Ainsi parle le Seigneur Dieu~: Voici que j’envoie mon messager pour qu’il prépare le chemin devant moi~; et soudain viendra dans son Temple le Seigneur que vous cherchez. Le messager de l’Alliance que vous désirez, le voici qui vient – dit le Seigneur de l’univers. Qui pourra soutenir le jour de sa venue~? Qui pourra rester debout lorsqu’il se montrera~? Car il est pareil au feu du fondeur, pareil à la lessive des blanchisseurs. Il s’installera pour fondre et purifier~: il purifiera les fils de Lévi, il les affinera comme l’or et l’argent~; ainsi pourront-ils, aux yeux du Seigneur, présenter l’offrande en toute justice. Alors, l’offrande de Juda et de Jérusalem sera bien accueillie du Seigneur, comme il en fut aux jours anciens, dans les années d’autrefois. 