En ce temps-là, Jésus se rendit dans son lieu d’origine, et il enseignait les gens dans leur synagogue, de telle manière qu’ils étaient frappés d’étonnement et disaient~: «~D’où lui viennent cette sagesse et ces miracles~? N’est-il pas le fils du charpentier~? Sa mère ne s’appelle-t-elle pas Marie, et ses frères~: Jacques, Joseph, Simon et Jude~? Et ses sœurs ne sont-elles pas toutes chez nous~? Alors, d’où lui vient tout cela~?~» Et ils étaient profondément choqués à son sujet. Jésus leur dit~: «~Un prophète n’est méprisé que dans son pays et dans sa propre maison.~» Et il ne fit pas beaucoup de miracles à cet endroit-là, à cause de leur manque de foi. 