Frères, je vous rappelle la Bonne Nouvelle que je vous ai annoncée~; cet Évangile, vous l’avez reçu~; c’est en lui que vous tenez bon, c’est par lui que vous serez sauvés si vous le gardez tel que je vous l’ai annoncé~; autrement, c’est pour rien que vous êtes devenus croyants. Avant tout, je vous ai transmis ceci, que j’ai moi-même reçu~: le Christ est mort pour nos péchés conformément aux Écritures, et il fut mis au tombeau~; il est ressuscité le troisième jour conformément aux Écritures, il est apparu à Pierre, puis aux Douze~; ensuite il est apparu à plus de cinq cents frères à la fois – la plupart sont encore vivants, et quelques-uns sont endormis dans la mort –, ensuite il est apparu à Jacques, puis à tous les Apôtres. Et en tout dernier lieu, il est même apparu à l’avorton que je suis. 