En ce temps-là, Jésus dit à Thomas~: «~Moi, je suis le Chemin, la Vérité et la Vie~; personne ne va vers le Père sans passer par moi. Puisque vous me connaissez, vous connaîtrez aussi mon Père. Dès maintenant vous le connaissez, et vous l’avez vu.~» Philippe lui dit~: «~Seigneur, montre-nous le Père~; cela nous suffit.~» Jésus lui répond~: «~Il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne me connais pas, Philippe~! Celui qui m’a vu a vu le Père. Comment peux-tu dire~: ‘Montre-nous le Père’~? Tu ne crois donc pas que je suis dans le Père et que le Père est en moi~! Les paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même~; le Père qui demeure en moi fait ses propres œuvres. Croyez-moi~: je suis dans le Père, et le Père est en moi~; si vous ne me croyez pas, croyez du moins à cause des œuvres elles-mêmes. Amen, amen, je vous le dis~: celui qui croit en moi fera les œuvres que je fais. Il en fera même de plus grandes, parce que je pars vers le Père, et tout ce que vous demanderez en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils. Quand vous me demanderez quelque chose en mon nom, moi, je le ferai.~» 