Le soir de son mariage, Tobie dit à Sarra~: «~Lève-toi, ma sœur. Prions, et demandons à notre Seigneur de nous combler de sa miséricorde et de son salut.~» Elle se leva, et ils se mirent à prier et à demander que leur soit accordé le salut. Tobie commença ainsi~: «~Béni sois-tu, Dieu de nos pères~; béni soit ton nom dans toutes les générations, à jamais. Que les cieux te bénissent et toute ta création, dans tous les siècles. C’est toi qui as fait Adam~; tu lui as fait une aide et un appui~: Ève, sa femme. Et de tous deux est né le genre humain. C’est toi qui as dit~: “Il n’est pas bon que l’homme soit seul. Je vais lui faire une aide qui lui soit semblable.” Ce n’est donc pas pour une union illégitime que je prends ma sœur que voici, mais dans la vérité de la Loi. Daigne me faire miséricorde, ainsi qu’à elle, et nous mener ensemble à un âge avancé.~» 