Il s’exerce à la Sagesse, celui qui craint le Seigneur. Celui qui est maître de la Loi atteindra la Sagesse. Elle vient à sa rencontre comme une mère~; comme une épouse vierge, elle l’accueillera. Elle-même le nourrit du pain de l’intelligence et lui donne à boire l’eau de la sagesse. Il s’appuie sur elle et ne chancelle pas~; il s’attache à elle et n’en rougit pas. C’est elle qui l’élève au-dessus de ses proches~; au milieu de l’assemblée, il ouvrira la bouche. Il trouvera la joie et recevra une couronne d’allégresse, il aura pour héritage une renommée éternelle. 