En ces jours-là, en chemin à travers le désert, le peuple perdit courage. Il récrimina contre Dieu et contre Moïse~: «~Pourquoi nous avoir fait monter d’Égypte~? Était-ce pour nous faire mourir dans le désert, où il n’y a ni pain ni eau~? Nous sommes dégoûtés de cette nourriture misérable~!~» Alors le Seigneur envoya contre le peuple des serpents à la morsure brûlante, et beaucoup en moururent dans le peuple d’Israël. Le peuple vint vers Moïse et dit~: «~Nous avons péché, en récriminant contre le Seigneur et contre toi. Intercède auprès du Seigneur pour qu’il éloigne de nous les serpents.~» Moïse intercéda pour le peuple, et le Seigneur dit à Moïse~: «~Fais-toi un serpent brûlant, et dresse-le au sommet d’un mât~: tous ceux qui auront été mordus, qu’ils le regardent, alors ils vivront~!~» Moïse fit un serpent de bronze et le dressa au sommet du mât. Quand un homme était mordu par un serpent, et qu’il regardait vers le serpent de bronze, il restait en vie~! 