En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Quand le Fils de l’homme viendra dans sa gloire, et tous les anges avec lui, alors il siégera sur son trône de gloire. Toutes les nations seront rassemblées devant lui~; il séparera les hommes les uns des autres, comme le berger sépare les brebis des boucs~: il placera les brebis à sa droite, et les boucs à gauche. Alors le Roi dira à ceux qui seront à sa droite~: “Venez, les bénis de mon Père, recevez en héritage le Royaume préparé pour vous depuis la fondation du monde. Car j’avais faim, et vous m’avez donné à manger~; j’avais soif, et vous m’avez donné à boire~; j’étais un étranger, et vous m’avez accueilli~; j’étais nu, et vous m’avez habillé~; j’étais malade, et vous m’avez visité~; j’étais en prison, et vous êtes venus jusqu’à moi~!” Alors les justes lui répondront~: “Seigneur, quand est-ce que nous t’avons vu…~? tu avais donc faim, et nous t’avons nourri~? tu avais soif, et nous t’avons donné à boire~? tu étais un étranger, et nous t’avons accueilli~? tu étais nu, et nous t’avons habillé~? tu étais malade ou en prison… Quand sommes-nous venus jusqu’à toi~?” Et le Roi leur répondra~: “Amen, je vous le dis~: chaque fois que vous l’avez fait à l’un de ces plus petits de mes frères, c’est à moi que vous l’avez fait.”~» 