Voici venir des jours – oracle du Seigneur –, où je susciterai pour David un Germe juste~: il régnera en vrai roi, il agira avec intelligence, il exercera dans le pays le droit et la justice. En ces jours-là, Juda sera sauvé, et Israël habitera en sécurité. Voici le nom qu’on lui donnera~: «~Le-Seigneur-est-notre-justice.~» C’est pourquoi, voici venir des jours – oracle du Seigneur – où, pour prêter serment, on ne dira plus~: «~Par le Seigneur vivant, qui a fait monter du pays d’Égypte les fils d’Israël~», mais~: «~Par le Seigneur vivant, qui a fait monter du pays du nord les gens de la maison d’Israël, qui les a ramenés de tous les pays où il les avait chassés.~» Car ils demeureront sur leur sol. 