Bien-aimés, voici comment nous savons que nous connaissons Jésus Christ~: si nous gardons ses commandements. Celui qui dit~: «~Je le connais~», et qui ne garde pas ses commandements, est un menteur~: la vérité n’est pas en lui. Mais en celui qui garde sa parole, l’amour de Dieu atteint vraiment la perfection~: voilà comment nous savons que nous sommes en lui. Celui qui déclare demeurer en lui doit, lui aussi, marcher comme Jésus lui-même a marché. Bien-aimés, ce n’est pas un commandement nouveau que je vous écris, mais un commandement ancien que vous aviez depuis le commencement. La parole que vous avez entendue, c’est le commandement ancien. Et pourtant, c’est un commandement nouveau que je vous écris~; ce qui est vrai en cette parole l’est aussi en vous~; en effet, les ténèbres passent et déjà brille la vraie lumière. Celui qui déclare être dans la lumière et qui a de la haine contre son frère est dans les ténèbres jusqu’à maintenant. Celui qui aime son frère demeure dans la lumière, et il n’y a en lui aucune occasion de chute. Mais celui qui a de la haine contre son frère est dans les ténèbres~: il marche dans les ténèbres sans savoir où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses yeux. 