Je vous l’écris, petits enfants~: Vos péchés vous sont remis à cause du nom de Jésus. Je vous l’écris, parents~: Vous connaissez celui qui existe depuis le commencement. Je vous l’écris, jeunes gens~: Vous avez vaincu le Mauvais. Je vous l’ai écrit, enfants~: Vous connaissez le Père. Je vous l’ai écrit, parents~: Vous connaissez celui qui existe depuis le commencement. Je vous l’ai écrit, jeunes gens~: Vous êtes forts, la parole de Dieu demeure en vous, vous avez vaincu le Mauvais. N’aimez pas le monde, ni ce qui est dans le monde. Si quelqu’un aime le monde, l’amour du Père n’est pas en lui. Tout ce qu’il y a dans le monde – la convoitise de la chair, la convoitise des yeux, l’arrogance de la richesse –, tout cela ne vient pas du Père, mais du monde. Or, le monde passe, et sa convoitise avec lui. Mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure pour toujours. 