En ce temps-là, Jésus arriva près de la mer de Galilée. Il gravit la montagne et là, il s’assit. De grandes foules s’approchèrent de lui, avec des boiteux, des aveugles, des estropiés, des muets, et beaucoup d’autres encore~; on les déposa à ses pieds et il les guérit. Alors la foule était dans l’admiration en voyant des muets qui parlaient, des estropiés rétablis, des boiteux qui marchaient, des aveugles qui voyaient~; et ils rendirent gloire au Dieu d’Israël. Jésus appela ses disciples et leur dit~: «~Je suis saisi de compassion pour cette foule, car depuis trois jours déjà ils restent auprès de moi, et n’ont rien à manger. Je ne veux pas les renvoyer à jeun, ils pourraient défaillir en chemin.~» Les disciples lui disent~: «~Où trouverons-nous dans un désert assez de pain pour rassasier une telle foule~?~» Jésus leur demanda~: «~Combien de pains avez-vous~?~» Ils dirent~: «~Sept, et quelques petits poissons.~» Alors il ordonna à la foule de s’asseoir par terre. Il prit les sept pains et les poissons~; rendant grâce, il les rompit, et il les donnait aux disciples, et les disciples aux foules. Tous mangèrent et furent rassasiés. On ramassa les morceaux qui restaient~: cela faisait sept corbeilles pleines. 