À qui pourriez-vous me comparer, qui pourrait être mon égal~? — dit le Dieu saint. Levez les yeux et regardez~: qui a créé tout cela~? Celui qui déploie toute l’armée des étoiles, et les appelle chacune par son nom. Si grande est sa force, et telle est sa puissance que pas une seule ne manque. Jacob, pourquoi dis-tu, Israël, pourquoi affirmes-tu~: «~Mon chemin est caché au Seigneur, mon droit échappe à mon Dieu~»~? Tu ne le sais donc pas, tu ne l’as pas entendu~? Le Seigneur est le Dieu éternel, il crée jusqu’aux extrémités de la terre, il ne se fatigue pas, ne se lasse pas. Son intelligence est insondable. Il rend des forces à l’homme fatigué, il augmente la vigueur de celui qui est faible. Les garçons se fatiguent, se lassent, et les jeunes gens ne cessent de trébucher, mais ceux qui mettent leur espérance dans le Seigneur trouvent des forces nouvelles~; ils déploient comme des ailes d’aigles, ils courent sans se lasser, ils marchent sans se fatiguer. 