En ce jour-là, le Seigneur de l’univers préparera pour tous les peuples, sur sa montagne, un festin de viandes grasses et de vins capiteux, un festin de viandes succulentes et de vins décantés. Sur cette montagne, il fera disparaître le voile de deuil qui enveloppe tous les peuples et le linceul qui couvre toutes les nations. Il fera disparaître la mort pour toujours. Le Seigneur Dieu essuiera les larmes sur tous les visages, et par toute la terre il effacera l’humiliation de son peuple. Le Seigneur a parlé. Et ce jour-là, on dira~: «~Voici notre Dieu, en lui nous espérions, et il nous a sauvés~; c’est lui le Seigneur, en lui nous espérions~; exultons, réjouissons-nous~: il nous a sauvés~!~» Car la main du Seigneur reposera sur cette montagne. 