En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Prenez garde, restez éveillés~: car vous ne savez pas quand ce sera le moment. C’est comme un homme parti en voyage~: en quittant sa maison, il a donné tout pouvoir à ses serviteurs, fixé à chacun son travail, et demandé au portier de veiller. Veillez donc, car vous ne savez pas quand vient le maître de la maison, le soir ou à minuit, au chant du coq ou le matin~; s’il arrive à l’improviste, il ne faudrait pas qu’il vous trouve endormis. Ce que je vous dis là, je le dis à tous~: Veillez~!~» 