À l'heure même, Jésus exulta de joie sous l’action de l’Esprit Saint, et il dit~: «~Père, Seigneur du ciel et de la terre, je proclame ta louange~: ce que tu as caché aux sages et aux savants, tu l’as révélé aux tout-petits. Oui, Père, tu l’as voulu ainsi dans ta bienveillance. Tout m’a été remis par mon Père. Personne ne connaît qui est le Fils, sinon le Père~; et personne ne connaît qui est le Père, sinon le Fils et celui à qui le Fils veut le révéler.~» Puis il se tourna vers ses disciples et leur dit en particulier~: «~Heureux les yeux qui voient ce que vous voyez~! Car, je vous le déclare~: beaucoup de prophètes et de rois ont voulu voir ce que vous-mêmes voyez, et ne l’ont pas vu, entendre ce que vous entendez, et ne l’ont pas entendu.~» 