Il y eut un homme envoyé par Dieu~; son nom était Jean. Il est venu comme témoin, pour rendre témoignage à la Lumière, afin que tous croient par lui. Cet homme n’était pas la Lumière, mais il était là pour rendre témoignage à la Lumière. Voici le témoignage de Jean, quand les Juifs lui envoyèrent de Jérusalem des prêtres et des lévites pour lui demander~: «~Qui es-tu~?~» Il ne refusa pas de répondre, il déclara ouvertement~: «~Je ne suis pas le Christ.~» Ils lui demandèrent~: «~Alors qu’en est-il~? Es-tu le prophète Élie~?~» Il répondit~: «~Je ne le suis pas. – Es-tu le Prophète annoncé~?~» Il répondit~: «~Non.~» Alors ils lui dirent~: «~Qui es-tu~? Il faut que nous donnions une réponse à ceux qui nous ont envoyés. Que dis-tu sur toi-même~?~» Il répondit~: «~Je suis la voix de celui qui crie dans le désert~: Redressez le chemin du Seigneur, comme a dit le prophète Isaïe.~» Or, ils avaient été envoyés de la part des pharisiens. Ils lui posèrent encore cette question~: «~Pourquoi donc baptises-tu, si tu n’es ni le Christ, ni Élie, ni le Prophète~?~» Jean leur répondit~: «~Moi, je baptise dans l’eau. Mais au milieu de vous se tient celui que vous ne connaissez pas~; c’est lui qui vient derrière moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de sa sandale.~» Cela s’est passé à Béthanie, de l’autre côté du Jourdain, à l’endroit où Jean baptisait. 