Pousse des cris de joie, fille de Sion~! Éclate en ovations, Israël~! Réjouis-toi, de tout ton cœur bondis de joie, fille de Jérusalem~! Le Seigneur a levé les sentences qui pesaient sur toi, il a écarté tes ennemis. Le roi d’Israël, le Seigneur, est en toi. Tu n’as plus à craindre le malheur. Ce jour-là, on dira à Jérusalem~: «~Ne crains pas, Sion~! Ne laisse pas tes mains défaillir~! Le Seigneur ton Dieu est en toi, c’est lui, le héros qui apporte le salut. Il aura en toi sa joie et son allégresse, il te renouvellera par son amour~; il exultera pour toi et se réjouira, comme aux jours de fête.~» 