Consolez, consolez mon peuple, – dit votre Dieu – parlez au cœur de Jérusalem. Proclamez que son service est accompli, que son crime est expié, qu’elle a reçu de la main du Seigneur le double pour toutes ses fautes. Une voix proclame~: «~Dans le désert, préparez le chemin du Seigneur~; tracez droit, dans les terres arides, une route pour notre Dieu. Que tout ravin soit comblé, toute montagne et toute colline abaissées~! que les escarpements se changent en plaine, et les sommets, en large vallée~! Alors se révélera la gloire du Seigneur, et tout être de chair verra que la bouche du Seigneur a parlé.~» Une voix dit~: «~Proclame~!~» Et je dis~: «~Que vais-je proclamer~?~» Toute chair est comme l’herbe, toute sa grâce, comme la fleur des champs~: l’herbe se dessèche et la fleur se fane quand passe sur elle le souffle du Seigneur. Oui, le peuple est comme l’herbe~: l’herbe se dessèche et la fleur se fane, mais la parole de notre Dieu demeure pour toujours. Monte sur une haute montagne, toi qui portes la bonne nouvelle à Sion. Élève la voix avec force, toi qui portes la bonne nouvelle à Jérusalem. Élève la voix, ne crains pas. Dis aux villes de Juda~: «~Voici votre Dieu~!~» Voici le Seigneur Dieu~! Il vient avec puissance~; son bras lui soumet tout. Voici le fruit de son travail avec lui, et devant lui, son ouvrage. Comme un berger, il fait paître son troupeau~: son bras rassemble les agneaux, il les porte sur son cœur, il mène les brebis qui allaitent. 