En ce temps-là, Jésus déclarait aux foules~: «~À qui vais-je comparer cette génération~? Elle ressemble à des gamins assis sur les places, qui en interpellent d’autres en disant~: “Nous vous avons joué de la flûte, et vous n’avez pas dansé. Nous avons chanté des lamentations, et vous ne vous êtes pas frappé la poitrine.” Jean est venu, en effet~; il ne mange pas, il ne boit pas, et l’on dit~: “C’est un possédé~!” Le Fils de l’homme est venu~; il mange et il boit, et l’on dit~: “Voilà un glouton et un ivrogne, un ami des publicains et des pécheurs.” Mais la sagesse de Dieu a été reconnue juste à travers ce qu’elle fait.~» 