En ce temps-là, Jésus ressuscité se manifesta aux onze Apôtres et leur dit~: «~Allez dans le monde entier. Proclamez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé~; celui qui refusera de croire sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui deviendront croyants~: en mon nom, ils expulseront les démons~; ils parleront en langues nouvelles~; ils prendront des serpents dans leurs mains et, s’ils boivent un poison mortel, il ne leur fera pas de mal~; ils imposeront les mains aux malades, et les malades s’en trouveront bien.~» Le Seigneur Jésus, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel et s’assit à la droite de Dieu. Quant à eux, ils s’en allèrent proclamer partout l’Évangile. Le Seigneur travaillait avec eux et confirmait la Parole par les signes qui l’accompagnaient. 