En ce temps-là, Jean le Baptiste proclamait~: «~Voici venir derrière moi celui qui est plus fort que moi~; je ne suis pas digne de m’abaisser pour défaire la courroie de ses sandales. Moi, je vous ai baptisés avec de l’eau~; lui vous baptisera dans l’Esprit Saint.~» En ces jours-là, Jésus vint de Nazareth, ville de Galilée, et il fut baptisé par Jean dans le Jourdain. Et aussitôt, en remontant de l’eau, il vit les cieux se déchirer et l’Esprit descendre sur lui comme une colombe. Il y eut une voix venant des cieux~: «~Tu es mon Fils bien-aimé~; en toi, je trouve ma joie.~» 