Alors paraît Jésus. Il était venu de Galilée jusqu’au Jourdain auprès de Jean, pour être baptisé par lui. Jean voulait l’en empêcher et disait~: «~C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par toi, et c’est toi qui viens à moi~!~» Mais Jésus lui répondit~: «~Laisse faire pour le moment, car il convient que nous accomplissions ainsi toute justice.~» Alors Jean le laisse faire. Dès que Jésus fut baptisé, il remonta de l’eau, et voici que les cieux s’ouvrirent~: il vit l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur lui. Et des cieux, une voix disait~: «~Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui je trouve ma joie.~» 