Maintenant – oracle du Seigneur – revenez à moi de tout votre cœur, dans le jeûne, les larmes et le deuil~! Déchirez vos cœurs et non pas vos vêtements, et revenez au Seigneur votre Dieu, car il est tendre et miséricordieux, lent à la colère et plein d’amour, renonçant au châtiment. Qui sait~? Il pourrait revenir, il pourrait renoncer au châtiment, et laisser derrière lui sa bénédiction~: alors, vous pourrez présenter offrandes et libations au Seigneur votre Dieu. Sonnez du cor dans Sion~: prescrivez un jeûne sacré, annoncez une fête solennelle, réunissez le peuple, tenez une assemblée sainte, rassemblez les anciens, réunissez petits enfants et nourrissons~! Que le jeune époux sorte de sa maison, que la jeune mariée quitte sa chambre~! Entre le portail et l’autel, les prêtres, serviteurs du Seigneur, iront pleurer et diront~: «~Pitié, Seigneur, pour ton peuple, n’expose pas ceux qui t’appartiennent à l’insulte et aux moqueries des païens~! Faudra-t-il qu’on dise~: “Où donc est leur Dieu~?”~» Et le Seigneur s’est ému en faveur de son pays, il a eu pitié de son peuple. 