 En ce temps-là, Jésus sortit et remarqua un publicain (c’est-à-dire un collecteur d’impôts) du nom de Lévi assis au bureau des impôts. Il lui dit~: «~Suis-moi.~» Abandonnant tout, l’homme se leva~; et il le suivait. Lévi donna pour Jésus une grande réception dans sa maison~; il y avait là une foule nombreuse de publicains et d’autres gens attablés avec eux. Les pharisiens et les scribes de leur parti récriminaient en disant à ses disciples~: «~Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les publicains et les pécheurs~?~» Jésus leur répondit~: «~Ce ne sont pas les gens en bonne santé qui ont besoin du médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu appeler des justes mais des pécheurs, pour qu’ils se convertissent.~» 