Ainsi parle le Seigneur~: Les fils d’Israël ont établi des rois sans me consulter, ils ont nommé des princes sans mon accord~; avec leur argent et leur or, ils se sont fabriqué des idoles. Ils seront anéantis. Je le rejette, ton veau, Samarie~! Ma colère s’est enflammée contre tes enfants. Refuseront-ils toujours de retrouver l’innocence~? Ce veau est l’œuvre d’Israël, un artisan l’a fabriqué, ce n’est pas un dieu~; ce veau de Samarie sera mis en pièces. Ils ont semé le vent, ils récolteront la tempête. L’épi ne donnera pas de grain~; s’il y avait du grain, il ne donnerait pas de farine~; et, s’il en donnait, elle serait dévorée par les étrangers. Éphraïm a multiplié les autels pour expier le péché~; et ces autels ne lui servent qu’à pécher. J’ai beau lui mettre par écrit tous les articles de ma loi, il n’y voit qu’une loi étrangère. Ils offrent des sacrifices pour me plaire et ils en mangent la viande, mais le Seigneur n’y prend pas de plaisir. Au contraire, il y trouve le rappel de toutes leurs fautes, il fait le compte de leurs péchés. Qu’ils retournent donc en Égypte~! 