En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Vous avez appris qu’il a été dit~: Œil pour œil, et dent pour dent. Eh bien~! moi, je vous dis de ne pas riposter au méchant~; mais si quelqu’un te gifle sur la joue droite, tends-lui encore l’autre. Et si quelqu’un veut te poursuivre en justice et prendre ta tunique, laisse-lui encore ton manteau. Et si quelqu’un te réquisitionne pour faire mille pas, fais-en deux mille avec lui. À qui te demande, donne~; à qui veut t’emprunter, ne tourne pas le dos~!~» 