En ces jours-là, Israël sortit pour aller combattre les Philistins. Israël campa près d’Ébène-Ézèr, tandis que les Philistins étaient campés à Apheq. Les Philistins se déployèrent contre Israël, et le combat s’engagea. Dans cette bataille rangée en rase campagne, Israël fut battu par les Philistins, qui tuèrent environ quatre mille hommes, et le peuple revint au camp. Les anciens d’Israël dirent alors~: «~Pourquoi le Seigneur nous a-t-il fait battre aujourd’hui par les Philistins~? Allons prendre à Silo l’arche de l’Alliance du Seigneur~; qu’elle vienne au milieu de nous, et qu’elle nous sauve de la main de nos ennemis.~» Le peuple envoya des gens à Silo~; ils en rapportèrent l’arche de l’Alliance du Seigneur des armées qui siège sur les Kéroubim. Les deux fils du prêtre Éli, Hofni et Pinhas, étaient là auprès de l’arche de Dieu. Quand l’Arche arriva au camp, tout Israël poussa une grande ovation qui fit résonner la terre. Les Philistins entendirent le bruit et dirent~: «~Que signifie cette grande ovation dans le camp des Hébreux~?~» Ils comprirent alors que l’arche du Seigneur était arrivée dans le camp. Alors ils eurent peur, car ils se disaient~: «~Dieu est arrivé au camp des Hébreux.~» Puis ils dirent~: «~Malheur à nous~! Les choses ont bien changé depuis hier. Malheur à nous~! Qui nous délivrera de la main de ces dieux puissants~? Ce sont eux qui ont frappé les Égyptiens de toutes sortes de calamités dans le désert. Soyez forts, Philistins, soyez des hommes courageux, pour ne pas être asservis aux Hébreux comme ils vous ont été asservis~: soyez courageux et combattez~!~» Les Philistins livrèrent bataille, Israël fut battu et chacun s’enfuit à ses tentes. Ce fut un très grand désastre~: en Israël trente mille soldats tombèrent. L’arche de Dieu fut prise, et les deux fils d’Éli, Hofni et Pinhas, moururent. 