Après la mort de Naboth, la parole du Seigneur fut adressée au prophète Élie de Tishbé~: «~Lève-toi, va trouver Acab, qui règne sur Israël à Samarie. Il est en ce moment dans la vigne de Naboth, où il s’est rendu pour en prendre possession. Tu lui diras~: “Ainsi parle le Seigneur~: Tu as commis un meurtre, et maintenant tu prends possession. C’est pourquoi, ainsi parle le Seigneur~: À l’endroit même où les chiens ont lapé le sang de Naboth, les chiens laperont ton sang à toi aussi.”~» Acab dit à Élie~: «~Tu m’as donc retrouvé, toi, mon ennemi~!~» Élie répondit~: «~Oui, je t’ai retrouvé. Puisque tu t’es déshonoré en faisant ce qui est mal aux yeux du Seigneur, je vais faire venir sur toi le malheur~: je supprimerai ta descendance, j’exterminerai tous les mâles de ta maison, esclaves ou hommes libres en Israël. Je ferai à ta maison ce que j’ai fait à celle de Jéroboam, fils de Nebath, et à celle de Baasa, fils d’Ahias, tes prédécesseurs, car tu as provoqué ma colère et fait pécher Israël. Et le Seigneur a encore cette parole contre Jézabel~: “Les chiens dévoreront Jézabel sous les murs de la ville de Yizréel~!” Celui de la maison d’Acab qui mourra dans la ville sera dévoré par les chiens~; celui qui mourra dans la campagne sera dévoré par les oiseaux du ciel.~» On n’a jamais vu personne se déshonorer comme Acab en faisant comme lui ce qui est mal aux yeux du Seigneur, sous l’influence de sa femme Jézabel. Il s’est conduit d’une manière abominable en s’attachant aux idoles, comme faisaient les Amorites que le Seigneur avait chassés devant les Israélites. Quand Acab entendit les paroles prononcées par Élie, il déchira ses habits, se couvrit le corps d’une toile à sac – un vêtement de pénitence –~; et il jeûnait, il gardait la toile à sac pour dormir, et il marchait lentement. Alors la parole du Seigneur fut adressée à Élie~: «~Tu vois comment Acab s’est humilié devant moi~! Puisqu’il s’est humilié devant moi, je ne ferai pas venir le malheur de son vivant~; c’est sous le règne de son fils que je ferai venir le malheur sur sa maison.~» 