En ce temps-là, Jésus disait à ses Apôtres~: «~Ne pensez pas que je sois venu apporter la paix sur la terre~: je ne suis pas venu apporter la paix, mais le glaive. Oui, je suis venu séparer l’homme de son père, la fille de sa mère, la belle-fille de sa belle-mère~: on aura pour ennemis les gens de sa propre maison. Celui qui aime son père ou sa mère plus que moi n’est pas digne de moi~; celui qui aime son fils ou sa fille plus que moi n’est pas digne de moi~; celui qui ne prend pas sa croix et ne me suit pas n’est pas digne de moi. Qui a trouvé sa vie la perdra~; qui a perdu sa vie à cause de moi la trouvera. Qui vous accueille m’accueille~; et qui m’accueille accueille Celui qui m’a envoyé. Qui accueille un prophète en sa qualité de prophète recevra une récompense de prophète~; qui accueille un homme juste en sa qualité de juste recevra une récompense de juste. Et celui qui donnera à boire,même un simple verre d’eau fraîche, à l’un de ces petits en sa qualité de disciple, amen, je vous le dis~: non, il ne perdra pas sa récompense.~» Lorsque Jésus eut terminé les instructions qu’il donnait à ses douze disciples, il partit de là pour enseigner et proclamer la Parole dans les villes du pays. 