En ce temps-là, les disciples de Jean le Baptiste s’approchèrent de Jésus en disant~: «~Pourquoi, alors que nous et les pharisiens, nous jeûnons, tes disciples ne jeûnent-ils pas~?~» Jésus leur répondit~: «~Les invités de la noce pourraient-ils donc être en deuil pendant le temps où l’Époux est avec eux~? Mais des jours viendront où l’Époux leur sera enlevé~; alors ils jeûneront. Et personne ne pose une pièce d’étoffe neuve sur un vieux vêtement, car le morceau ajouté tire sur le vêtement, et la déchirure s’agrandit. Et on ne met pas du vin nouveau dans de vieilles outres~; autrement, les outres éclatent, le vin se répand, et les outres sont perdues. Mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et le tout se conserve.~» 