En ce temps-là – oracle du Seigneur –, je serai le Dieu de toutes les familles d’Israël, et elles seront mon peuple. Ainsi parle le Seigneur~: Il a trouvé grâce dans le désert, le peuple qui a échappé au massacre~; Israël est en route vers Celui qui le fait reposer. Depuis les lointains, le Seigneur m’est apparu~: Je t’aime d’un amour éternel, aussi je te garde ma fidélité. De nouveau je te bâtirai, et tu seras rebâtie, vierge d’Israël. De nouveau tu prendras tes tambourins de fête pour te mêler aux danses joyeuses. De nouveau tu planteras des vignes dans les montagnes de Samarie, et ceux qui les planteront en goûteront le premier fruit. Un jour viendra où les veilleurs crieront dans la montagne d’Éphraïm~: «~Debout, montons à Sion, vers le Seigneur notre Dieu~!~» Car ainsi parle le Seigneur~: Poussez des cris de joie pour Jacob, acclamez la première des nations~! Faites résonner vos louanges et criez tous~: «~Seigneur, sauve ton peuple, le reste d’Israël~!~» 