En ces jours-là, le Seigneur avait dit au prophète Élie~: «~Tu consacreras Élisée, fils de Shafath, comme prophète pour te succéder.~» Élie s’en alla. Il trouva Élisée, fils de Shafath, en train de labourer. Il avait à labourer douze arpents, et il en était au douzième. Élie passa près de lui et jeta vers lui son manteau. Alors Élisée quitta ses bœufs, courut derrière Élie, et lui dit~: «~Laisse-moi embrasser mon père et ma mère, puis je te suivrai.~» Élie répondit~: «~Va-t’en, retourne là-bas~! Je n’ai rien fait.~» Alors Élisée s’en retourna~; mais il prit la paire de bœufs pour les immoler, les fit cuire avec le bois de l’attelage, et les donna à manger aux gens. Puis il se leva, partit à la suite d’Élie et se mit à son service. 