Jésus et ses disciples entrèrent à Capharnaüm. Aussitôt, le jour du sabbat, il se rendit à la synagogue, et là, il enseignait. On était frappé par son enseignement, car il enseignait en homme qui a autorité, et non pas comme les scribes. Or, il y avait dans leur synagogue un homme tourmenté par un esprit impur, qui se mit à crier~: «~Que nous veux-tu, Jésus de Nazareth~? Es-tu venu pour nous perdre~? Je sais qui tu es~: tu es le Saint de Dieu.~» Jésus l’interpella vivement~: «~Tais-toi~! Sors de cet homme.~» L’esprit impur le fit entrer en convulsions, puis, poussant un grand cri, sortit de lui. Ils furent tous frappés de stupeur et se demandaient entre eux~: «~Qu’est-ce que cela veut dire~? Voilà un enseignement nouveau, donné avec autorité~! Il commande même aux esprits impurs, et ils lui obéissent.~» Sa renommée se répandit aussitôt partout, dans toute la région de la Galilée. 