Vanité des vanités, disait Qohèleth. Vanité des vanités, tout est vanité~! Un homme s’est donné de la peine~; il est avisé, il s’y connaissait, il a réussi. Et voilà qu’il doit laisser son bien à quelqu’un qui ne s’est donné aucune peine. Cela aussi n’est que vanité, c’est un grand mal~! En effet, que reste-t-il à l’homme de toute la peine et de tous les calculs pour lesquels il se fatigue sous le soleil~? Tous ses jours sont autant de souffrances, ses occupations sont autant de tourments~: même la nuit, son cœur n’a pas de repos. Cela aussi n’est que vanité. 