Il y avait dans la tribu de Benjamin un homme appelé Kish. C’était un homme de valeur. Il avait un fils appelé Saül, qui était jeune et beau. Aucun fils d’Israël n’était plus beau que lui, et il dépassait tout le monde de plus d’une tête. Les ânesses appartenant à Kish, père de Saül, s’étaient égarées. Kish dit à son fils Saül~: «~Prends donc avec toi l’un des serviteurs, et pars à la recherche des ânesses.~» Ils traversèrent la montagne d’Éphraïm, ils traversèrent le pays de Shalisha sans les trouver~; ils traversèrent le pays de Shaalim~: elles n’y étaient pas~; ils traversèrent le pays de Benjamin sans les trouver. Alors ils allèrent à la ville où se trouvait l’homme de Dieu. Quand Samuel aperçut Saül, le Seigneur l’avertit~: «~Voilà l’homme dont je t’ai parlé~; c’est lui qui exercera le pouvoir sur mon peuple.~» Saül aborda Samuel à l’entrée de la ville et lui dit~: «~Indique-moi, je t’en prie, où est la maison du voyant.~» Samuel répondit à Saül~: «~C’est moi le voyant. Monte devant moi au lieu sacré. Vous mangerez aujourd’hui avec moi. Demain matin, je te laisserai partir et je te renseignerai sur tout ce qui te préoccupe.~» Le lendemain, Samuel prit la fiole d’huile et la répandit sur la tête de Saül~; puis il l’embrassa et lui dit~: «~N’est-ce pas le Seigneur qui te donne l’onction comme chef sur son héritage~?~» 