En ce temps-là, un jour de sabbat, Jésus vint à passer à travers les champs de blé~; ses disciples eurent faim et ils se mirent à arracher des épis et à les manger. Voyant cela, les pharisiens lui dirent~: «~Voilà que tes disciples font ce qu’il n’est pas permis de faire le jour du sabbat~!~» Mais il leur dit~: «~N’avez-vous pas lu ce que fit David, quand il eut faim, lui et ceux qui l’accompagnaient~? Il entra dans la maison de Dieu, et ils mangèrent les pains de l’offrande~; or, ni lui ni les autres n’avaient le droit d’en manger, mais seulement les prêtres. Ou bien encore, n’avez-vous pas lu dans la Loi que le jour du sabbat, les prêtres, dans le Temple, manquent au repos du sabbat sans commettre de faute~? Or, je vous le dis~: il y a ici plus grand que le Temple. Si vous aviez compris ce que signifie~: Je veux la miséricorde, non le sacrifice, vous n’auriez pas condamné ceux qui n’ont pas commis de faute. En effet, le Fils de l’homme est maître du sabbat.~» 