Écoutez donc ce que dit le Seigneur~: Lève-toi~! Engage un procès avec les montagnes, et que les collines entendent ta voix. Montagnes, écoutez le procès du Seigneur, vous aussi, fondements inébranlables de la terre. Car le Seigneur est en procès avec son peuple, il plaide contre Israël~: Mon peuple, que t’ai-je fait~? En quoi t’ai-je fatigué~? Réponds-moi. Est-ce parce que je t’ai fait monter du pays d’Égypte, que je t’ai racheté de la maison d’esclavage, et que je t’ai donné comme guides Moïse, Aaron et Miryam~? «~Comment dois-je me présenter devant le Seigneur~? demande le peuple. Comment m’incliner devant le Très-Haut~? Dois-je me présenter avec de jeunes taureaux pour les offrir en holocaustes~? Prendra-t-il plaisir à recevoir des milliers de béliers, à voir des flots d’huile répandus sur l’autel~? Donnerai-je mon fils aîné pour prix de ma révolte, le fruit de mes entrailles pour mon propre péché~? – Homme, répond le prophète, on t’a fait connaître ce qui est bien, ce que le Seigneur réclame de toi~: rien d’autre que respecter le droit, aimer la fidélité, et t’appliquer à marcher avec ton Dieu.~» 