Israël était une vigne luxuriante, qui portait beaucoup de fruit. Mais plus ses fruits se multipliaient, plus Israël multipliait les autels~; plus sa terre devenait belle, plus il embellissait les stèles des faux dieux. Son cœur est partagé~; maintenant il va expier~: le Seigneur renversera ses autels~; les stèles, il les détruira. Maintenant Israël va dire~: «~Nous sommes privés de roi, car nous n’avons pas craint le Seigneur. Et si nous avions un roi, que pourrait-il faire pour nous~?~» Ils ont disparu, Samarie et son roi, comme de l’écume à la surface de l’eau. Les lieux sacrés seront détruits, ils sont le crime, le péché d’Israël~; épines et ronces recouvriront leurs autels. Alors on dira aux montagnes~: «~Cachez-nous~!~» et aux collines~: «~Tombez sur nous~!~» Faites des semailles de justice, récoltez une moisson de fidélité, défrichez vos terres en friche. Il est temps de chercher le Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne répandre sur vous une pluie de justice. 