En ces jours-là, Amazias, le prêtre de Béthel, envoya dire à Jéroboam, roi d’Israël~: «~Amos prêche la révolte contre toi, en plein royaume d’Israël~; le pays ne peut plus supporter tous ses discours, car voici ce que dit Amos~: “Le roi Jéroboam périra par l’épée, et Israël sera déporté loin de sa terre.”~» Puis Amazias dit à Amos~: «~Toi, le voyant, va-t’en d’ici, fuis au pays de Juda~; c’est là-bas que tu pourras gagner ta vie en faisant ton métier de prophète. Mais ici, à Béthel, arrête de prophétiser~; car c’est un sanctuaire royal, un temple du royaume.~» Amos répondit à Amazias~: «~Je n’étais pas prophète ni fils de prophète~; j’étais bouvier, et je soignais les sycomores. Mais le Seigneur m’a saisi quand j’étais derrière le troupeau, et c’est lui qui m’a dit~: “Va, tu seras prophète pour mon peuple Israël.” Écoute maintenant la parole du Seigneur, toi qui me dis~: “Ne prophétise pas contre Israël, ne parle pas contre la maison d’Isaac.” Eh bien, voici ce que le Seigneur a dit~: Ta femme devra se prostituer en pleine ville, tes fils et tes filles tomberont par l’épée, la terre qui t’appartient sera partagée au cordeau, toi, tu mourras sur une terre impure, et Israël sera déporté loin de sa terre.~» 