Parole du Seigneur adressée à Jérémie~: Ainsi parle le Seigneur, le Dieu d’Israël~: Écris dans un livre toutes les paroles que je t’ai dites. Ainsi parle le Seigneur~: Sion, incurable est ta blessure, et profonde, ta plaie. Nul ne défend ta cause pour qu’on soigne ton ulcère~; pas de remède pour le cicatriser. Tous tes amants t’ont oubliée, aucun ne te recherche. Oui, comme un ennemi je t’ai blessée – sévère correction~! Sur la masse de tes fautes, tes péchés n’ont cessé de s’accroître. Qu’as-tu à crier à cause de ta blessure~? Ta peine est incurable. Sur la masse de tes fautes, tes péchés n’ont cessé de s’accroître~: c’est pourquoi je t’ai infligé cela. Ainsi parle le Seigneur~: Voici que je vais restaurer les tentes de Jacob, pour ses demeures j’aurai de la compassion~; la ville sera rebâtie sur ses ruines, la citadelle sera rétablie en sa juste place. Les actions de grâce en jailliront avec des cris de joie. Bien loin de diminuer ses fils, je les multiplierai~; bien loin de les abaisser, je les glorifierai. Ils seront comme autrefois, leur communauté se maintiendra devant moi, car je punirai tous ses oppresseurs. Jacob aura pour maître l’un des siens, un chef qui sera issu de lui. Je lui permettrai d’approcher et il aura accès auprès de moi. Qui donc, en effet, a jamais osé de lui-même s’approcher de moi~? – oracle du Seigneur. Vous serez mon peuple, et moi, je serai votre Dieu. 