Le Seigneur a englouti sans pitié tous les pâturages de Jacob~; dans son emportement, il a détruit les forteresses de la fille de Juda~; il a jeté à terre et profané le royaume et ses princes. Les anciens de la fille de Sion, assis par terre, se taisent, ils ont couvert leur tête de poussière et revêtu des toiles à sac~; elles inclinent la tête vers la terre, les vierges de Jérusalem. Mes yeux sont usés par les larmes, mes entrailles frémissent~; je vomis par terre ma bile face au malheur de la fille de mon peuple, alors que défaillent petits enfants et nourrissons sur les places de la cité. À leur mère ils demandent~: «~Où sont le froment et le vin~?~» alors qu’ils défaillent comme des blessés sur les places de la ville et qu’ils rendent l’âme sur le sein de leur mère. Que dire de toi~? À quoi te comparer, fille de Jérusalem~? À quoi te rendre égale pour te consoler, vierge, fille de Sion~? Car ton malheur est grand comme la mer~! Qui donc te guérira~? Tes prophètes ont de toi des visions vides et sans valeur~; ils n’ont pas dévoilé ta faute, ce qui aurait ramené tes captifs~; ils ont de toi des visions, proclamations vides et illusoires. Le cœur du peuple crie vers le Seigneur. Laisse couler le torrent de tes larmes, de jour comme de nuit, muraille de la fille de Sion~; ne t’accorde aucun répit, que tes pleurs ne tarissent pas~! Lève-toi~! Pousse un cri dans la nuit au début de chaque veille~; déverse ton cœur comme l’eau devant la face du Seigneur~; élève les mains vers lui pour la vie de tes petits enfants qui défaillent de faim à tous les coins de rue. 