En ces jours-là, Anne se leva, après qu’ils eurent mangé et bu à Silo. Le prêtre Éli était assis sur son siège, à l’entrée du sanctuaire du Seigneur. Anne, pleine d’amertume, se mit à prier le Seigneur et pleura abondamment. Elle fit un vœu en disant~: «~Seigneur de l’univers~! Si tu veux bien regarder l’humiliation de ta servante, te souvenir de moi, ne pas m’oublier, et me donner un fils, je le donnerai au Seigneur pour toute sa vie, et le rasoir ne passera pas sur sa tête.~» Tandis qu’elle prolongeait sa prière devant le Seigneur, Éli observait sa bouche. Anne parlait dans son cœur~: seules ses lèvres remuaient, et l’on n’entendait pas sa voix. Éli pensa qu’elle était ivre et lui dit~: «~Combien de temps vas-tu rester ivre~? Cuve donc ton vin~!~» Anne répondit~: «~Non, mon seigneur, je ne suis qu’une femme affligée, je n’ai bu ni vin ni boisson forte~; j’épanche mon âme devant le Seigneur. Ne prends pas ta servante pour une vaurienne~: c’est l’excès de mon chagrin et de mon dépit qui m’a fait prier aussi longtemps.~» Éli lui répondit~: «~Va en paix, et que le Dieu d’Israël t’accorde ce que tu lui as demandé.~» Anne dit alors~: «~Que ta servante trouve grâce devant toi~!~» Elle s’en alla, elle se mit à manger, et son visage n’était plus le même. Le lendemain, Elcana et les siens se levèrent de bon matin. Après s’être prosternés devant le Seigneur, ils s’en retournèrent chez eux, à Rama. Elcana s’unit à Anne sa femme, et le Seigneur se souvint d’elle. Anne conçut et, le temps venu, elle enfanta un fils~; elle lui donna le nom de Samuel (c’est-à-dire~: Dieu exauce) car, disait-elle, «~Je l’ai demandé au Seigneur.~» 