En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel devient fade, comment lui rendre de la saveur~? Il ne vaut plus rien~: on le jette dehors et il est piétiné par les gens. Vous êtes la lumière du monde. Une ville située sur une montagne ne peut être cachée. Et l’on n’allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau~; on la met sur le lampadaire, et elle brille pour tous ceux qui sont dans la maison. De même, que votre lumière brille devant les hommes~: alors, voyant ce que vous faites de bien, ils rendront gloire à votre Père qui est aux cieux.~» 