En ce temps-là, Jésus proposa aux foules une autre parabole~: «~Le royaume des Cieux est comparable à un homme qui a semé du bon grain dans son champ. Or, pendant que les gens dormaient, son ennemi survint~; il sema de l’ivraie au milieu du blé et s’en alla. Quand la tige poussa et produisit l’épi, alors l’ivraie apparut aussi. Les serviteurs du maître vinrent lui dire~: “Seigneur, n’est-ce pas du bon grain que tu as semé dans ton champ~? D’où vient donc qu’il y a de l’ivraie~?” Il leur dit~: “C’est un ennemi qui a fait cela.” Les serviteurs lui disent~: “Veux-tu donc que nous allions l’enlever~?” Il répond~: “Non, en enlevant l’ivraie, vous risquez d’arracher le blé en même temps. Laissez-les pousser ensemble jusqu’à la moisson~; et, au temps de la moisson, je dirai aux moissonneurs~: Enlevez d’abord l’ivraie, liez-la en bottes pour la brûler~; quant au blé, ramassez-le pour le rentrer dans mon grenier.”~» 