En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Vous avez appris qu’il a été dit~: Tu ne commettras pas d’adultère. Eh bien~! moi, je vous dis~: Tout homme qui regarde une femme avec convoitise a déjà commis l’adultère avec elle dans son cœur. Si ton œil droit entraîne ta chute, arrache-le et jette-le loin de toi, car mieux vaut pour toi perdre un de tes membres que d’avoir ton corps tout entier jeté dans la géhenne. Et si ta main droite entraîne ta chute, coupe-la et jette-la loin de toi, car mieux vaut pour toi perdre un de tes membres que d’avoir ton corps tout entier qui s’en aille dans la géhenne. Il a été dit également~: Si quelqu’un renvoie sa femme, qu’il lui donne un acte de répudiation. Eh bien~! moi, je vous dis~: Tout homme qui renvoie sa femme, sauf en cas d’union illégitime, la pousse à l’adultère~; et si quelqu’un épouse une femme renvoyée, il est adultère.~» 