Malheur à ceux qui préparent leur mauvais coup et, du fond de leur lit, élaborent le mal~! Au point du jour, ils l’exécutent car c’est en leur pouvoir. S’ils convoitent des champs, ils s’en emparent~; des maisons, ils les prennent~; ils saisissent le maître et sa maison, l’homme et son héritage. C’est pourquoi, ainsi parle le Seigneur~: Moi, je prépare contre cette engeance un malheur où ils enfonceront jusqu’au cou~; vous ne marcherez plus la tête haute, car ce sera un temps de malheur. Ce jour-là, on proférera sur vous une satire, et l’on entonnera une lamentation~; on dira~: «~Nous sommes entièrement dévastés~! On livre à d’autres la part de mon peuple~! Hélas~! Elle m’échappe~! Nos champs sont partagés entre des infidèles~!~» Plus personne, en effet, ne t’assurera une part dans l’assemblée du Seigneur. 