En ce temps-là, laissant les foules, Jésus vint à la maison. Ses disciples s’approchèrent et lui dirent~: «~Explique-nous clairement la parabole de l’ivraie dans le champ.~» Il leur répondit~: «~Celui qui sème le bon grain, c’est le Fils de l’homme~; le champ, c’est le monde~; le bon grain, ce sont les fils du Royaume~; l’ivraie, ce sont les fils du Mauvais. L’ennemi qui l’a semée, c’est le diable~; la moisson, c’est la fin du monde~; les moissonneurs, ce sont les anges. De même que l’on enlève l’ivraie pour la jeter au feu, ainsi en sera-t-il à la fin du monde. Le Fils de l’homme enverra ses anges, et ils enlèveront de son Royaume toutes les causes de chute et ceux qui font le mal~; ils les jetteront dans la fournaise~: là, il y aura des pleurs et des grincements de dents. Alors les justes resplendiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Celui qui a des oreilles, qu’il entende~!~» 