En ces jours-là, Jacob donna cet ordre à ses fils~: «~Je vais être réuni aux miens. Enterrez-moi auprès de mes pères, dans la caverne qui est dans le champ d’Éphrone le Hittite, dans la caverne du champ de Macpéla, en face de Mambré, au pays de Canaan, le champ qu’Abraham a acheté à Éphrone le Hittite comme propriété funéraire. C’est là que furent enterrés Abraham et son épouse Sara~; c’est là que furent enterrés Isaac et son épouse Rébecca~; c’est là que j’ai enterré Léa. C’est le champ qui fut acheté aux Hittites, avec la caverne qui s’y trouve.~» Lorsque Jacob eut achevé de donner ses instructions à ses fils, il s’allongea sur son lit, il expira et fut réuni aux siens. Voyant que leur père était mort, les frères de Joseph se dirent~: «~Si jamais Joseph nous prenait en haine, s’il allait nous rendre tout le mal que nous lui avons fait…~» Ils firent dire à Joseph~: «~Avant de mourir, ton père a exprimé cette volonté~: “Vous demanderez ceci à Joseph~: De grâce, pardonne à tes frères leur crime et leur péché. Oui, ils t’ont fait du mal, mais toi, maintenant, pardonne donc le crime des serviteurs du Dieu de ton père~!”~» En entendant ce message, Joseph pleura. Puis ses frères vinrent eux-mêmes se jeter à ses pieds et lui dire~: «~Voici que nous sommes tes esclaves.~» Mais Joseph leur répondit~: «~Soyez sans crainte~! Vais-je prendre la place de Dieu~? Vous aviez voulu me faire du mal, Dieu a voulu le changer en bien, afin d’accomplir ce qui se réalise aujourd’hui~: préserver la vie d’un peuple nombreux. Soyez donc sans crainte~: moi, je prendrai soin de vous et de vos jeunes enfants.~» Il les réconforta par des paroles qui leur allaient au cœur. Joseph demeura en Égypte avec la famille de son père, et il vécut cent dix ans. Il vit les petits-enfants de son fils Éphraïm~; quant aux enfants de Makir, fils de Manassé son autre fils, il les reçut sur ses genoux à leur naissance. Joseph dit à ses frères~: «~Je vais mourir. Dieu vous visitera et vous fera remonter de ce pays dans le pays qu’il a fait serment de donner à Abraham, Isaac et Jacob.~» Joseph fit prêter serment aux fils d’Israël, en disant~: «~Quand Dieu vous visitera, vous ferez monter d’ici mes ossements.~» Et Joseph mourut à cent dix ans. 