En ce temps-là, les Juifs récriminaient contre Jésus parce qu’il avait déclaré~: «~Moi, je suis le pain qui est descendu du ciel.~» Ils disaient~: «~Celui-là n’est-il pas Jésus, fils de Joseph~? Nous connaissons bien son père et sa mère. Alors comment peut-il dire maintenant~: ‘Je suis descendu du ciel’~?~» Jésus reprit la parole~: «~Ne récriminez pas entre vous. Personne ne peut venir à moi, si le Père qui m’a envoyé ne l’attire, et moi, je le ressusciterai au dernier jour. Il est écrit dans les prophètes~: Ils seront tous instruits par Dieu lui-même. Quiconque a entendu le Père et reçu son enseignement vient à moi. Certes, personne n’a jamais vu le Père, sinon celui qui vient de Dieu~: celui-là seul a vu le Père. Amen, amen, je vous le dis~: il a la vie éternelle, celui qui croit. Moi, je suis le pain de la vie. Au désert, vos pères ont mangé la manne, et ils sont morts~; mais le pain qui descend du ciel est tel que celui qui en mange ne mourra pas. Moi, je suis le pain vivant, qui est descendu du ciel~: si quelqu’un mange de ce pain, il vivra éternellement. Le pain que je donnerai, c’est ma chair, donnée pour la vie du monde.~» 