En ce temps-là, comme Jésus et les disciples étaient réunis en Galilée, il leur dit~: «~Le Fils de l’homme va être livré aux mains des hommes~; ils le tueront et, le troisième jour, il ressuscitera.~» Et ils furent profondément attristés. Comme ils arrivaient à Capharnaüm, ceux qui perçoivent la redevance des deux drachmes pour le Temple vinrent trouver Pierre et lui dirent~: «~Votre maître paye bien les deux drachmes, n’est-ce pas~?~» Il répondit~: «~Oui.~» Quand Pierre entra dans la maison, Jésus prit la parole le premier~: «~Simon, quel est ton avis~? Les rois de la terre, de qui perçoivent-ils les taxes ou l’impôt~? De leurs fils, ou des autres personnes~?~» Pierre lui répondit~: «~Des autres.~» Et Jésus reprit~: «~Donc, les fils sont libres. Mais, pour ne pas scandaliser les gens, va donc jusqu’à la mer, jette l’hameçon, et saisis le premier poisson qui mordra~; ouvre-lui la bouche, et tu y trouveras une pièce de quatre drachmes. Prends-la, tu la donneras pour moi et pour toi.~» 