En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Ne pensez pas que je sois venu abolir la Loi ou les Prophètes~: je ne suis pas venu abolir, mais accomplir. Amen, je vous le dis~: Avant que le ciel et la terre disparaissent, pas un seul iota, pas un seul trait ne disparaîtra de la Loi jusqu’à ce que tout se réalise. Donc, celui qui rejettera un seul de ces plus petits commandements, et qui enseignera aux hommes à faire ainsi, sera déclaré le plus petit dans le royaume des Cieux. Mais celui qui les observera et les enseignera, celui-là sera déclaré grand dans le royaume des Cieux.~» 