En ces jours-là, Moïse redescendit de la montagne. Il portait les deux tables du Témoignage~; ces tables étaient écrites sur les deux faces~; elles étaient l’œuvre de Dieu, et l’écriture, c’était l’écriture de Dieu, gravée sur ces tables. Josué entendit le bruit et le tumulte du peuple et dit à Moïse~: «~Bruit de bataille dans le camp.~» Moïse répliqua~: «~Ces bruits, ce ne sont pas des chants de victoire ni de défaite~; ce que j’entends, ce sont des cantiques qui se répondent.~» Comme il approchait du camp, il aperçut le veau et les danses. Il s’enflamma de colère, il jeta les tables qu’il portait, et les brisa au bas de la montagne. Il se saisit du veau qu’ils avaient fait, le brûla, le réduisit en poussière, qu’il répandit à la surface de l’eau. Et cette eau, il la fit boire aux fils d’Israël. Moïse dit à Aaron~: «~Qu’est-ce que ce peuple t’avait donc fait, pour que tu l’aies entraîné dans un si grand péché~?~» Aaron répondit~: «~Que mon seigneur ne s’enflamme pas de colère~! Tu sais bien que ce peuple est porté au mal~! C’est eux qui m’ont dit~: “Fais-nous des dieux qui marchent devant nous. Car ce Moïse, l’homme qui nous a fait monter du pays d’Égypte, nous ne savons pas ce qui lui est arrivé.” Je leur ai dit~: “Ceux d’entre vous qui ont de l’or, qu’ils s’en dépouillent.” Ils me l’ont donné, je l’ai jeté au feu, et il en est sorti ce veau.~» Le lendemain, Moïse dit au peuple~: «~Vous avez commis un grand péché. Maintenant, je vais monter vers le Seigneur. Peut-être obtiendrai-je la rémission de votre péché.~» Moïse retourna vers le Seigneur et lui dit~: «~Hélas~! Ce peuple a commis un grand péché~: ils se sont fait des dieux en or. Ah, si tu voulais enlever leur péché~! Ou alors, efface-moi de ton livre, celui que tu as écrit.~» Le Seigneur répondit à Moïse~: «~Celui que j’effacerai de mon livre, c’est celui qui a péché contre moi. Va donc, conduis le peuple vers le lieu que je t’ai indiqué, et mon ange ira devant toi. Le jour où j’interviendrai, je les punirai de leur péché.~» 