En ces jours-là, le roi Ézékias souffrait d’une maladie mortelle. Le prophète Isaïe, fils d’Amots, vint lui dire~: «~Ainsi parle le Seigneur~: Prends des dispositions pour ta maison, car tu vas mourir, tu ne guériras pas.~» Ézékias se tourna vers le mur et fit cette prière au Seigneur~: «~Ah~! Seigneur, souviens-toi~! J’ai marché en ta présence, dans la loyauté et d’un cœur sans partage, et j’ai fait ce qui est bien à tes yeux.~» Puis le roi Ézékias fondit en larmes. La parole du Seigneur fut adressée à Isaïe~: «~Va dire à Ézékias~: Ainsi parle le Seigneur, Dieu de David ton ancêtre~: J’ai entendu ta prière, j’ai vu tes larmes. Je vais ajouter quinze années à ta vie. Je te délivrerai, toi et cette ville, de la main du roi d’Assour, je protégerai cette ville.~» Puis Isaïe dit~: «~Qu’on apporte un gâteau de figues~; qu’on l’applique sur l’ulcère, et le roi vivra.~» Ézékias dit~: «~À quel signe reconnaîtrai-je que je pourrai monter à la maison du Seigneur~? – Voici le signe que le Seigneur te donne pour montrer qu’il accomplira sa promesse~: Je vais faire reculer de dix degrés l’ombre qui est déjà descendue sur le cadran solaire d’Acaz.~» Et le soleil remonta sur le cadran les dix degrés qu’il avait déjà descendus. 