La parole du Seigneur me fut adressée~: «~Toi, fils d’homme, écoute ce que je te dis. Ne sois pas rebelle comme cette engeance de rebelles. Ouvre la bouche, et mange ce que je te donne.~» Alors j’ai vu~: une main tendue vers moi, tenant un livre en forme de rouleau. Elle le déroula devant moi~; ce rouleau était écrit au-dedans et au-dehors, rempli de lamentations, plaintes et clameurs. Le Seigneur me dit~: «~Fils d’homme, ce qui est devant toi, mange-le, mange ce rouleau~! Puis, va~! Parle à la maison d’Israël.~» J’ouvris la bouche, il me fit manger le rouleau et il me dit~: «~Fils d’homme, remplis ton ventre, rassasie tes entrailles avec ce rouleau que je te donne.~» Je le mangeai, et dans ma bouche il fut doux comme du miel. Il me dit alors~: «~Debout, fils d’homme~! Va vers la maison d’Israël, et dis-lui mes paroles.~» 