En ces jours-là, le prophète Élie, fuyant l’hostilité de la reine Jézabel, marcha toute une journée dans le désert. Il vint s’asseoir à l’ombre d’un buisson, et demanda la mort en disant~: «~Maintenant, Seigneur, c’en est trop~! Reprends ma vie~: je ne vaux pas mieux que mes pères.~» Puis il s’étendit sous le buisson, et s’endormit. Mais voici qu’un ange le toucha et lui dit~: «~Lève-toi, et mange~!~» Il regarda, et il y avait près de sa tête une galette cuite sur des pierres brûlantes et une cruche d’eau. Il mangea, il but, et se rendormit. Une seconde fois, l’ange du Seigneur le toucha et lui dit~: «~Lève-toi, et mange, car il est long, le chemin qui te reste.~» Élie se leva, mangea et but. Puis, fortifié par cette nourriture, il marcha quarante jours et quarante nuits jusqu’à l’Horeb, la montagne de Dieu. 