En ces jours-là, lorsque le prophète Élie fut arrivé à l’Horeb, la montagne de Dieu, il entra dans une caverne et y passa la nuit. Et voici que la parole du Seigneur lui fut adressée. Il lui dit~: «~Sors et tiens-toi sur la montagne devant le Seigneur, car il va passer.~» À l’approche du Seigneur, il y eut un ouragan, si fort et si violent qu’il fendait les montagnes et brisait les rochers, mais le Seigneur n’était pas dans l’ouragan~; et après l’ouragan, il y eut un tremblement de terre, mais le Seigneur n’était pas dans le tremblement de terre~; et après ce tremblement de terre, un feu, mais le Seigneur n’était pas dans ce feu~; et après ce feu, le murmure d’une brise légère. Aussitôt qu’il l’entendit, Élie se couvrit le visage avec son manteau, il sortit et se tint à l’entrée de la caverne. Alors il entendit une voix qui disait~: «~Que fais-tu là, Élie~?~» Il répondit~: «~J’éprouve une ardeur jalouse pour toi, Seigneur, Dieu de l’univers. Les fils d’Israël ont abandonné ton Alliance, renversé tes autels, et tué tes prophètes par l’épée~; moi, je suis le seul à être resté et ils cherchent à prendre ma vie.~» Le Seigneur lui dit~: «~Repars vers Damas, par le chemin du désert. Arrivé là, tu consacreras par l’onction Hazaël comme roi de Syrie~; puis tu consacreras Jéhu, fils de Namsi, comme roi d’Israël~; et tu consacreras Élisée, fils de Shafath, d’Abel-Mehola, comme prophète pour te succéder.~» 