En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Ne jugez pas, pour ne pas être jugés~; de la manière dont vous jugez, vous serez jugés~; de la mesure dont vous mesurez, on vous mesurera. Quoi~! tu regardes la paille dans l’œil de ton frère~; et la poutre qui est dans ton œil, tu ne la remarques pas~? Ou encore~: Comment vas-tu dire à ton frère~: “Laisse-moi enlever la paille de ton œil”, alors qu’il y a une poutre dans ton œil à toi~? Hypocrite~! Enlève d’abord la poutre de ton œil~; alors tu verras clair pour enlever la paille qui est dans l’œil de ton frère.~» 