La parole du Seigneur me fut adressée~: Va proclamer aux oreilles de Jérusalem~: «~Ainsi parle le Seigneur~: Je me souviens de la tendresse de tes jeunes années, ton amour de jeune mariée, lorsque tu me suivais au désert, dans une terre inculte. Israël était consacré au Seigneur, première gerbe de sa récolte~; celui qui en mangeait était coupable~: il lui arrivait malheur, – oracle du Seigneur. Je vous ai fait entrer dans une terre plantureuse pour vous nourrir de tous ses fruits. Mais à peine entrés, vous avez profané ma terre, changé mon héritage en abomination. Les prêtres n’ont pas dit~: “Où est-il, le Seigneur~?” Les dépositaires de la Loi ne m’ont pas connu, les pasteurs se sont révoltés contre moi~; les prophètes ont prophétisé au nom du dieu Baal, ils ont suivi des dieux qui ne servent à rien. Cieux, soyez-en consternés, horrifiés, épouvantés~! – oracle du Seigneur. Oui, mon peuple a commis un double méfait~: ils m’ont abandonné, moi, la source d’eau vive, et ils se sont creusé des citernes, des citernes fissurées qui ne retiennent pas l’eau~!~» 