Seigneur, tu m’as séduit, et j’ai été séduit~; tu m’as saisi, et tu as réussi. À longueur de journée je suis exposé à la raillerie, tout le monde se moque de moi. Chaque fois que j’ai à dire la parole, je dois crier, je dois proclamer~: «~Violence et dévastation~!~» À longueur de journée, la parole du Seigneur attire sur moi l’insulte et la moquerie. Je me disais~: «~Je ne penserai plus à lui, je ne parlerai plus en son nom.~» Mais elle était comme un feu brûlant dans mon cœur, elle était enfermée dans mes os. Je m’épuisais à la maîtriser, sans y réussir. 