En ce temps-là, Jésus descendit à Capharnaüm, ville de Galilée, et il y enseignait, le jour du sabbat. On était frappé par son enseignement car sa parole était pleine d’autorité. Or, il y avait dans la synagogue un homme possédé par l’esprit d’un démon impur, qui se mit à crier d’une voix forte~: «~Ah~! que nous veux-tu, Jésus de Nazareth~? Es-tu venu pour nous perdre~? Je sais qui tu es~: tu es le Saint de Dieu.~» Jésus le menaça~: «~Silence~! Sors de cet homme.~» Alors le démon projeta l’homme en plein milieu et sortit de lui sans lui faire aucun mal. Tous furent saisis d’effroi et ils se disaient entre eux~: «~Quelle est cette parole~? Il commande avec autorité et puissance aux esprits impurs, et ils sortent~!~» Et la réputation de Jésus se propageait dans toute la région. 