En ce temps-là, voyant Jésus venir vers lui, Jean le Baptiste déclara~: «~Voici l’Agneau de Dieu, qui enlève le péché du monde~; c’est de lui que j’ai dit~: L’homme qui vient derrière moi est passé devant moi, car avant moi il était. Et moi, je ne le connaissais pas~; mais, si je suis venu baptiser dans l’eau, c’est pour qu’il soit manifesté à Israël.~» Alors Jean rendit ce témoignage~: «~J’ai vu l’Esprit descendre du ciel comme une colombe et il demeura sur lui. Et moi, je ne le connaissais pas, mais celui qui m’a envoyé baptiser dans l’eau m’a dit~: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, celui-là baptise dans l’Esprit Saint.’ Moi, j’ai vu, et je rends témoignage~: c’est lui le Fils de Dieu.~» 