En ce temps-là, Jésus se mettait en route quand un homme accourut et, tombant à ses genoux, lui demanda~: «~Bon Maître, que dois-je faire pour avoir la vie éternelle en héritage~?~» Jésus lui dit~: «~Pourquoi dire que je suis bon~? Personne n’est bon, sinon Dieu seul. Tu connais les commandements~: Ne commets pas de meurtre, ne commets pas d’adultère, ne commets pas de vol, ne porte pas de faux témoignage, ne fais de tort à personne, honore ton père et ta mère.~» L’homme répondit~: «~Maître, tout cela, je l’ai observé depuis ma jeunesse.~» Jésus posa son regard sur lui, et il l’aima. Il lui dit~: «~Une seule chose te manque~: va, vends ce que tu as et donne-le aux pauvres~; alors tu auras un trésor au ciel. Puis viens, suis-moi.~» Mais lui, à ces mots, devint sombre et s’en alla tout triste, car il avait de grands biens. Alors Jésus regarda autour de lui et dit à ses disciples~: «~Comme il sera difficile à ceux qui possèdent des richesses d’entrer dans le royaume de Dieu~!~» Les disciples étaient stupéfaits de ces paroles. Jésus reprenant la parole leur dit~: «~Mes enfants, comme il est difficile d’entrer dans le royaume de Dieu~! Il est plus facile à un chameau de passer par le trou d’une aiguille qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu.~» De plus en plus déconcertés, les disciples se demandaient entre eux~: «~Mais alors, qui peut être sauvé~?~» Jésus les regarde et dit~: «~Pour les hommes, c’est impossible, mais pas pour Dieu~; car tout est possible à Dieu.~» Pierre se mit à dire à Jésus~: «~Voici que nous avons tout quitté pour te suivre.~» Jésus déclara~: «~Amen, je vous le dis~: nul n’aura quitté, à cause de moi et de l’Évangile, une maison, des frères, des sœurs, une mère, un père, des enfants ou une terre sans qu’il reçoive, en ce temps déjà, le centuple~: maisons, frères, sœurs, mères, enfants et terres, avec des persécutions, et, dans le monde à venir, la vie éternelle.~» 