Comme s’accomplissait le temps où il allait être enlevé au ciel, Jésus, le visage déterminé, prit la route de Jérusalem. Il envoya, en avant de lui, des messagers~; ceux-ci se mirent en route et entrèrent dans un village de Samaritains pour préparer sa venue. Mais on refusa de le recevoir, parce qu’il se dirigeait vers Jérusalem. Voyant cela, les disciples Jacques et Jean dirent~: «~Seigneur, veux-tu que nous ordonnions qu’un feu tombe du ciel et les détruise~?~» Mais Jésus, se retournant, les réprimanda. Puis ils partirent pour un autre village. 