En ces jours-là, Josué réunit toutes les tribus d’Israël à Sichem~; puis il appela les anciens d’Israël, avec les chefs, les juges et les scribes~; ils se présentèrent devant Dieu. Josué dit alors à tout le peuple~: «~S’il ne vous plaît pas de servir le Seigneur, choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir~: les dieux que vos pères servaient au-delà de l’Euphrate, ou les dieux des Amorites dont vous habitez le pays. Moi et les miens, nous voulons servir le Seigneur.~» Le peuple répondit~: «~Plutôt mourir que d’abandonner le Seigneur pour servir d’autres dieux~! C’est le Seigneur notre Dieu qui nous a fait monter, nous et nos pères, du pays d’Égypte, cette maison d’esclavage~; c’est lui qui, sous nos yeux, a accompli tous ces signes et nous a protégés tout le long du chemin que nous avons parcouru, chez tous les peuples au milieu desquels nous sommes passés. Nous aussi, nous voulons servir le Seigneur, car c’est lui notre Dieu.~» 