Le Seigneur s’adressa à Job du milieu de la tempête et dit~: «~As-tu, une seule fois dans ta vie, donné des ordres au matin, assigné son poste à l’aurore, pour qu’elle saisisse la terre aux quatre coins et en secoue les méchants~? La terre alors prend forme comme argile sous le sceau et se déploie tel un vêtement~; aux méchants est enlevée la lumière, et le bras qui se levait est brisé. Es-tu parvenu jusqu’aux sources de la mer, as-tu circulé au fond de l’abîme~? Les portes de la mort se sont-elles montrées à toi, les as-tu vues, les portes de l’ombre de mort~? As-tu réfléchi à l’immensité de la terre~? Raconte, si tu sais tout cela~! Quel chemin mène à la demeure de la lumière, et l’obscurité, quel est son lieu, pour que tu conduises chacune à son domaine et discernes les sentiers de sa maison~? Si tu le sais, alors tu étais né, et le nombre de tes jours est bien grand~!~» Job s’adressa au Seigneur et dit~: «~Moi qui suis si peu de chose, que pourrais-je te répliquer~? Je mets la main sur ma bouche. J’ai parlé une fois, je ne répondrai plus~; deux fois, je n’ajouterai plus rien.~» 