En ce temps-là, Jean le Baptiste se trouvait avec deux de ses disciples. Posant son regard sur Jésus qui allait et venait, il dit~: «~Voici l’Agneau de Dieu.~» Les deux disciples entendirent ce qu’il disait, et ils suivirent Jésus. Se retournant, Jésus vit qu’ils le suivaient, et leur dit~: «~Que cherchez-vous~?~» Ils lui répondirent~: «~Rabbi – ce qui veut dire~: Maître –, où demeures-tu~?~» Il leur dit~: «~Venez, et vous verrez.~» Ils allèrent donc, ils virent où il demeurait, et ils restèrent auprès de lui ce jour-là. C’était vers la dixième heure (environ quatre heures de l’après-midi). André, le frère de Simon-Pierre, était l’un des deux disciples qui avaient entendu la parole de Jean et qui avaient suivi Jésus. Il trouve d’abord Simon, son propre frère, et lui dit~: «~Nous avons trouvé le Messie~» – ce qui veut dire~: Christ. André amena son frère à Jésus. Jésus posa son regard sur lui et dit~: «~Tu es Simon, fils de Jean~; tu t’appelleras Kèphas~» – ce qui veut dire~: Pierre. 