En ces jours-là, l’ange du Seigneur vint s’asseoir sous le térébinthe d’Ofra, qui appartenait à Joas, de la famille d’Abièzer. Gédéon, son fils, battait le blé dans le pressoir, pour le soustraire au pillage des Madianites. L’ange du Seigneur lui apparut et lui dit~: «~Le Seigneur est avec toi, vaillant guerrier~!~» Gédéon lui répondit~: «~Pardon, mon Seigneur~! Si le Seigneur est avec nous, pourquoi tout ceci nous est-il arrivé~? Que sont devenus tous ces prodiges que nous ont racontés nos pères~? Ils nous disaient~: “Est-ce que le Seigneur ne nous a pas fait monter d’Égypte~?” Mais aujourd’hui le Seigneur nous a abandonnés, en nous livrant au pouvoir de Madiane…~» Alors le Seigneur regarda Gédéon et lui dit~: «~Avec la force qui est en toi, va sauver Israël du pouvoir de Madiane. N’est-ce pas moi qui t’envoie~?~» Gédéon reprit~: «~Pardon, mon Seigneur~! Comment sauverais-je Israël~? Mon clan est le plus faible dans la tribu de Manassé, et moi je suis le plus petit dans la maison de mon père~!~» Le Seigneur lui répondit~: «~Je serai avec toi, et tu battras les Madianites comme s’ils n’étaient qu’un seul homme.~» Gédéon lui dit~: «~Si j’ai trouvé grâce à tes yeux, donne-moi un signe que c’est bien toi qui me parles. Ne t’éloigne pas d’ici avant que je revienne vers toi. Je vais chercher mon offrande et je la placerai devant toi.~» Le Seigneur répondit~: «~Je resterai jusqu’à ton retour.~» Gédéon s’en alla, il prépara un chevreau, et avec une mesure de farine il fit des pains sans levain. Il mit la viande dans une corbeille, et le jus dans un pot, puis il apporta tout cela sous le térébinthe et le lui présenta. L’ange de Dieu lui dit~: «~Prends la viande et les pains sans levain, pose-les sur ce rocher et répands le jus.~» Gédéon obéit. Alors l’ange du Seigneur étendit le bâton qu’il tenait à la main, et il toucha la viande et les pains sans levain. Le feu jaillit de la roche, consuma la viande et les pains sans levain, et l’ange du Seigneur disparut. Alors Gédéon comprit que c’était l’ange du Seigneur, et il dit~: «~Malheur à moi, Seigneur mon Dieu~! Pourquoi donc ai-je vu l’ange du Seigneur face à face~?~» Le Seigneur lui répondit~: «~Que la paix soit avec toi~! Sois sans crainte~; tu ne mourras pas.~» À cet endroit, Gédéon bâtit un autel au Seigneur sous le vocable de Seigneur-de-la-paix. 