En ce temps-là, les pharisiens et les scribes dirent à Jésus~: «~Les disciples de Jean le Baptiste jeûnent souvent et font des prières~; de même ceux des pharisiens. Au contraire, les tiens mangent et boivent~!~» Jésus leur dit~: «~Pouvez-vous faire jeûner les invités de la noce, pendant que l’Époux est avec eux~? Mais des jours viendront où l’Époux leur sera enlevé~; alors, en ces jours-là, ils jeûneront.~» Il leur dit aussi en parabole~: «~Personne ne déchire un morceau à un vêtement neuf pour le coudre sur un vieux vêtement. Autrement, on aura déchiré le neuf, et le morceau qui vient du neuf ne s’accordera pas avec le vieux. Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres~; autrement, le vin nouveau fera éclater les outres, il se répandra et les outres seront perdues. Mais on doit mettre le vin nouveau dans des outres neuves. Jamais celui qui a bu du vin vieux ne désire du nouveau. Car il dit~: “C’est le vieux qui est bon.”~» 