Ainsi parle le Seigneur~: «~Vous dites~: ‘La conduite du Seigneur n’est pas la bonne’. Écoutez donc, fils d’Israël~: est-ce ma conduite qui n’est pas la bonne~? N’est-ce pas plutôt la vôtre~? Si le juste se détourne de sa justice, commet le mal, et meurt dans cet état, c’est à cause de son mal qu’il mourra. Si le méchant se détourne de sa méchanceté pour pratiquer le droit et la justice, il sauvera sa vie. Il a ouvert les yeux et s’est détourné de ses crimes. C’est certain, il vivra, il ne mourra pas.~» 