Frères, quelqu’un pourrait dire~: «~Comment les morts ressuscitent-ils~? avec quelle sorte de corps reviennent-ils~?~» – Réfléchis donc~! Ce que tu sèmes ne peut reprendre vie sans mourir d’abord~; et ce que tu sèmes, ce n’est pas le corps de la plante qui va pousser, mais c’est une simple graine~: du blé, par exemple, ou autre chose. Ainsi en est-il de la résurrection des morts. Ce qui est semé périssable ressuscite impérissable~; ce qui est semé sans honneur ressuscite dans la gloire~; ce qui est semé faible ressuscite dans la puissance~; ce qui est semé corps physique ressuscite corps spirituel~; car s’il existe un corps physique, il existe aussi un corps spirituel. L’Écriture dit~: Le premier homme, Adam, devint un être vivant~; le dernier Adam – le Christ – est devenu l’être spirituel qui donne la vie. Ce qui vient d’abord, ce n’est pas le spirituel, mais le physique~; ensuite seulement vient le spirituel. Pétri d’argile, le premier homme vient de la terre~; le deuxième homme, lui, vient du ciel. Comme Adam est fait d’argile, ainsi les hommes sont faits d’argile~; comme le Christ est du ciel, ainsi les hommes seront du ciel. Et de même que nous aurons été à l’image de celui qui est fait d’argile, de même nous serons à l’image de celui qui vient du ciel. 