En ce temps-là, les pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, se réunissent auprès de Jésus, et voient quelques-uns de ses disciples prendre leur repas avec des mains impures, c’est-à-dire non lavées. – Les pharisiens en effet, comme tous les Juifs, se lavent toujours soigneusement les mains avant de manger, par attachement à la tradition des anciens~; et au retour du marché, ils ne mangent pas avant de s’être aspergés d’eau, et ils sont attachés encore par tradition à beaucoup d’autres pratiques~: lavage de coupes, de carafes et de plats. Alors les pharisiens et les scribes demandèrent à Jésus~: «~Pourquoi tes disciples ne suivent-ils pas la tradition des anciens~? Ils prennent leurs repas avec des mains impures.~» Jésus leur répondit~: «~Isaïe a bien prophétisé à votre sujet, hypocrites, ainsi qu’il est écrit~: Ce peuple m’honore des lèvres, mais son cœur est loin de moi. C’est en vain qu’ils me rendent un culte~; les doctrines qu’ils enseignent ne sont que des préceptes humains. Vous aussi, vous laissez de côté le commandement de Dieu, pour vous attacher à la tradition des hommes.~» Appelant de nouveau la foule, il lui disait~: «~Écoutez-moi tous, et comprenez bien. Rien de ce qui est extérieur à l’homme et qui entre en lui ne peut le rendre impur. Mais ce qui sort de l’homme, voilà ce qui rend l’homme impur.~» Il disait encore à ses disciples, à l’écart de la foule~: «~C’est du dedans, du cœur de l’homme, que sortent les pensées perverses~: inconduites, vols, meurtres, adultères, cupidités, méchancetés, fraude, débauche, envie, diffamation, orgueil et démesure. Tout ce mal vient du dedans, et rend l’homme impur.~» 