Mes frères, si quelqu’un prétend avoir la foi, sans la mettre en œuvre, à quoi cela sert-il~? Sa foi peut-elle le sauver~? Supposons qu’un frère ou une sœur n’ait pas de quoi s’habiller, ni de quoi manger tous les jours~; si l’un de vous leur dit~: «~Allez en paix~! Mettez-vous au chaud, et mangez à votre faim~!~» sans leur donner le nécessaire pour vivre, à quoi cela sert-il~? Ainsi donc, la foi, si elle n’est pas mise en œuvre, est bel et bien morte. En revanche, on va dire~: «~Toi, tu as la foi~; moi, j’ai les œuvres. Montre-moi donc ta foi sans les œuvres~; moi, c’est par mes œuvres que je te montrerai la foi.~» 