En ce temps-là, lorsque Jésus eut achevé de faire entendre au peuple toutes ses paroles, il entra dans Capharnaüm. Il y avait un centurion dont un esclave était malade et sur le point de mourir~; or le centurion tenait beaucoup à lui. Ayant entendu parler de Jésus, il lui envoya des notables juifs pour lui demander de venir sauver son esclave. Arrivés près de Jésus, ceux-ci le suppliaient instamment~: «~Il mérite que tu lui accordes cela. Il aime notre nation~: c’est lui qui nous a construit la synagogue.~» Jésus était en route avec eux, et déjà il n’était plus loin de la maison, quand le centurion envoya des amis lui dire~: «~Seigneur, ne prends pas cette peine, car je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit. C’est pourquoi je ne me suis pas autorisé, moi-même, à venir te trouver. Mais dis une parole, et que mon serviteur soit guéri~! Moi, je suis quelqu’un de subordonné à une autorité, mais j’ai des soldats sous mes ordres~; à l’un, je dis~: “Va”, et il va~; à un autre~: “Viens”, et il vient~; et à mon esclave~: “Fais ceci”, et il le fait.~» Entendant cela, Jésus fut en admiration devant lui. Il se retourna et dit à la foule qui le suivait~: «~Je vous le déclare, même en Israël, je n’ai pas trouvé une telle foi~!~» Revenus à la maison, les envoyés trouvèrent l’esclave en bonne santé. 