En ces jours-là, Samuel dit à Saül~: «~Assez~! Je vais t’apprendre ce que le Seigneur m’a dit pendant la nuit.~» Saül lui dit~: «~Parle.~» Alors Samuel déclara~: «~Toi qui reconnaissais ta petitesse, n’es-tu pas devenu le chef des tribus d’Israël, puisque le Seigneur t’a donné l’onction comme roi sur Israël~? Il t’a envoyé en campagne et t’a donné cet ordre~: “Va, et voue à l’anathème ces impies d’Amalécites, fais-leur la guerre jusqu’à l’extermination.” Pourquoi n’as-tu pas obéi à la voix du Seigneur~? Pourquoi t’es-tu jeté sur le butin~? Pourquoi as-tu fait ce qui est mal aux yeux du Seigneur~?~» Saül répondit à Samuel~: «~Mais j’ai obéi à la voix du Seigneur~! Je suis allé là où il m’envoyait, j’ai ramené Agag, roi d’Amalec, et j’ai voué Amalec à l’anathème. Dans le butin, le peuple a choisi le meilleur de ce qui était voué à l’anathème, petit et gros bétail, pour l’offrir en sacrifice au Seigneur ton Dieu, à Guilgal.~» Samuel répliqua~: «~Le Seigneur aime-t-il les holocaustes et les sacrifices autant que l’obéissance à sa parole~? Oui, l’obéissance vaut mieux que le sacrifice, la docilité vaut mieux que la graisse des béliers. La révolte est un péché comme la divination~; la rébellion est une faute comme la consultation des idoles. Parce que tu as rejeté la parole du Seigneur, lui aussi t’a rejeté~: tu ne seras plus roi~!~» 