Moi, Zacharie, je levai les yeux et voici ce que j’ai vu~: un homme qui tenait à la main une chaîne d’arpenteur. Je lui demandai~: «~Où vas-tu~?~» Il me répondit~: «~Je vais mesurer Jérusalem, pour voir quelle est sa largeur et quelle est sa longueur.~» L’ange qui me parlait était en train de sortir, lorsqu’un autre ange sortit le rejoindre et lui dit~: Cours, et dis à ce jeune homme~: Jérusalem doit rester une ville ouverte, à cause de la quantité d’hommes et de bétail qui la peupleront. Quant à moi, je serai pour elle – oracle du Seigneur – une muraille de feu qui l’entoure, et je serai sa gloire au milieu d’elle. Chante et réjouis-toi, fille de Sion~; voici que je viens, j’habiterai au milieu de toi – oracle du Seigneur. Ce jour-là, des nations nombreuses s’attacheront au Seigneur~; elles seront pour moi un peuple, et j’habiterai au milieu de toi. Alors tu sauras que le Seigneur de l’univers m’a envoyé vers toi. 