En ce temps-là, Jésus traversait la Galilée avec ses disciples, et il ne voulait pas qu’on le sache, car il enseignait ses disciples en leur disant~: «~Le Fils de l’homme est livré aux mains des hommes~; ils le tueront et, trois jours après sa mort, il ressuscitera.~» Mais les disciples ne comprenaient pas ces paroles et ils avaient peur de l’interroger. Ils arrivèrent à Capharnaüm, et, une fois à la maison, Jésus leur demanda~: «~De quoi discutiez-vous en chemin~?~» Ils se taisaient, car, en chemin, ils avaient discuté entre eux pour savoir qui était le plus grand. S’étant assis, Jésus appela les Douze et leur dit~: «~Si quelqu’un veut être le premier, qu’il soit le dernier de tous et le serviteur de tous.~» Prenant alors un enfant, il le plaça au milieu d’eux, l’embrassa, et leur dit~: «~Quiconque accueille en mon nom un enfant comme celui-ci, c’est moi qu’il accueille. Et celui qui m’accueille, ce n’est pas moi qu’il accueille, mais Celui qui m’a envoyé.~» 