En ces jours-là, le Seigneur dit à Samuel~: «~Combien de temps encore seras-tu en deuil à cause de Saül~? Je l’ai rejeté pour qu’il ne règne plus sur Israël. Prends une corne que tu rempliras d’huile, et pars~! Je t’envoie auprès de Jessé de Bethléem, car j’ai vu parmi ses fils mon roi.~» Samuel répondit~: «~Comment faire~? Saül va le savoir, et il me tuera.~» Le Seigneur reprit~: «~Emmène avec toi une génisse, et tu diras que tu viens offrir un sacrifice au Seigneur. Tu convoqueras Jessé au sacrifice~; je t’indiquerai moi-même ce que tu dois faire et tu me consacreras par l’onction celui que je te désignerai.~» Samuel fit ce qu’avait dit le Seigneur. Quand il parvint à Bethléem, les anciens de la ville allèrent à sa rencontre en tremblant, et demandèrent~: «~Est-ce pour la paix que tu viens~?~» Samuel répondit~: «~Oui, pour la paix. Je suis venu offrir un sacrifice au Seigneur. Purifiez-vous, et vous viendrez avec moi au sacrifice.~» Il purifia Jessé et ses fils, et les convoqua au sacrifice. Lorsqu’ils arrivèrent et que Samuel aperçut Éliab, il se dit~: «~Sûrement, c’est lui le messie, lui qui recevra l’onction du Seigneur~!~» Mais le Seigneur dit à Samuel~: «~Ne considère pas son apparence ni sa haute taille, car je l’ai écarté. Dieu ne regarde pas comme les hommes~: les hommes regardent l’apparence, mais le Seigneur regarde le cœur.~» Jessé appela Abinadab et le présenta à Samuel, qui dit~: «~Ce n’est pas lui non plus que le Seigneur a choisi.~» Jessé présenta Shamma, mais Samuel dit~: «~Ce n’est pas lui non plus que le Seigneur a choisi.~» Jessé présenta ainsi à Samuel ses sept fils, et Samuel lui dit~: «~Le Seigneur n’a choisi aucun de ceux-là.~» Alors Samuel dit à Jessé~: «~N’as-tu pas d’autres garçons~?~» Jessé répondit~: «~Il reste encore le plus jeune, il est en train de garder le troupeau.~» Alors Samuel dit à Jessé~: «~Envoie-le chercher~: nous ne nous mettrons pas à table tant qu’il ne sera pas arrivé.~» Jessé le fit donc venir~: le garçon était roux, il avait de beaux yeux, il était beau. Le Seigneur dit alors~: «~Lève-toi, donne-lui l’onction~: c’est lui~!~» Samuel prit la corne pleine d’huile, et lui donna l’onction au milieu de ses frères. L’Esprit du Seigneur s’empara de David à partir de ce jour-là. Quant à Samuel, il se mit en route et s’en revint à Rama. 