Galates stupides, qui donc vous a ensorcelés~? À vos yeux, pourtant, Jésus Christ a été présenté crucifié. Je n’ai qu’une question à vous poser~: l’Esprit Saint, l’avez-vous reçu pour avoir pratiqué la Loi, ou pour avoir écouté le message de la foi~? Comment pouvez-vous être aussi fous~? Après avoir commencé par l’Esprit, allez-vous, maintenant, finir par la chair~? Auriez-vous vécu de si grandes choses en vain~? Si encore ce n’était qu’en vain~! Celui qui vous fait don de l’Esprit et qui réalise des miracles parmi vous, le fait-il parce que vous pratiquez la Loi, ou parce que vous écoutez le message de la foi~? 