En ce temps-là, des pharisiens abordèrent Jésus et, pour le mettre à l’épreuve, ils lui demandaient~: «~Est-il permis à un mari de renvoyer sa femme~?~» Jésus leur répondit~: «~Que vous a prescrit Moïse~?~» Ils lui dirent~: «~Moïse a permis de renvoyer sa femme à condition d’établir un acte de répudiation.~» Jésus répliqua~: «~C’est en raison de la dureté de vos cœurs qu’il a formulé pour vous cette règle. Mais, au commencement de la création, Dieu les fit homme et femme. À cause de cela, l’homme quittera son père et sa mère, il s’attachera à sa femme, et tous deux deviendront une seule chair. Ainsi, ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Donc, ce que Dieu a uni, que l’homme ne le sépare pas~!~» De retour à la maison, les disciples l’interrogeaient de nouveau sur cette question. Il leur déclara~: «~Celui qui renvoie sa femme et en épouse une autre devient adultère envers elle. Si une femme qui a renvoyé son mari en épouse un autre, elle devient adultère.~» Des gens présentaient à Jésus des enfants pour qu’il pose la main sur eux~; mais les disciples les écartèrent vivement. Voyant cela, Jésus se fâcha et leur dit~: «~Laissez les enfants venir à moi, ne les empêchez pas, car le royaume de Dieu est à ceux qui leur ressemblent. Amen, je vous le dis~: celui qui n’accueille pas le royaume de Dieu à la manière d’un enfant n’y entrera pas.~» Il les embrassait et les bénissait en leur imposant les mains. 