Le Seigneur dispose du cœur du roi comme d’un canal d’irrigation, il le dirige où il veut. La conduite d’un homme est toujours droite à ses yeux, mais c’est le Seigneur qui pèse les cœurs. Accomplir la justice et le droit plaît au Seigneur plus que le sacrifice. Regarder de haut, se rengorger~: ainsi brillent les méchants, mais ce n’est que péché. Les plans de l’homme actif lui assurent du profit~; mais la précipitation conduit à l’indigence. Une fortune acquise par le mensonge~: illusion fugitive de qui cherche la mort. Le méchant ne désire que le mal~; il n’a pas un regard de pitié pour son prochain. Quand on punit l’insolent, l’étourdi devient sage~; le sage, il suffit de le raisonner pour qu’il comprenne. Le juste considère le clan du méchant~: le méchant pervertit les autres pour leur malheur. Qui fait la sourde oreille à la clameur des faibles criera lui-même sans obtenir de réponse. 