En ce temps-là, une discussion survint entre les disciples pour savoir qui, parmi eux, était le plus grand. Mais Jésus, sachant quelle discussion occupait leur cœur, prit un enfant, le plaça à côté de lui et leur dit~: «~Celui qui accueille en mon nom cet enfant, il m’accueille, moi. Et celui qui m’accueille accueille celui qui m’a envoyé. En effet, le plus petit d’entre vous tous, c’est celui-là qui est grand.~» Jean, l’un des Douze, dit à Jésus~: «~Maître, nous avons vu quelqu’un expulser des démons en ton nom~; nous l’en avons empêché, car il ne marche pas à ta suite avec nous.~» Jésus lui répondit~: «~Ne l’en empêchez pas~: qui n’est pas contre vous est pour vous.~» 