Frères, Melkisédek était roi de Salem, prêtre du Dieu très-haut~; il vint à la rencontre d’Abraham quand celui-ci rentrait de son expédition contre les rois~; il le bénit, et Abraham lui remit le dixième de tout ce qu’il avait pris. D’abord, Melkisédek porte un nom qui veut dire «~roi de justice~»~; ensuite, il est roi de Salem, c’est-à-dire roi «~de paix~», et à son sujet on ne parle ni de père ni de mère, ni d’ancêtres, ni d’un commencement d’existence ni d’une fin de vie~; cela le fait ressembler au Fils de Dieu~: il demeure prêtre pour toujours. Les choses sont encore beaucoup plus claires si un autre prêtre se lève à la ressemblance de Melkisédek et devient prêtre, non pas selon une exigence légale de filiation humaine, mais par la puissance d’une vie indestructible. Car voici le témoignage de l’Écriture~: Toi, tu es prêtre de l’ordre de Melkisédek pour l’éternité. 