En ce temps-là, les pharisiens allèrent tenir conseil pour prendre Jésus au piège en le faisant parler. Ils lui envoient leurs disciples, accompagnés des partisans d’Hérode~: «~Maître, lui disent-ils, nous le savons~: tu es toujours vrai et tu enseignes le chemin de Dieu en vérité~; tu ne te laisses influencer par personne, car ce n’est pas selon l’apparence que tu considères les gens. Alors, donne-nous ton avis~: Est-il permis, oui ou non, de payer l’impôt à César, l’empereur~?~» Connaissant leur perversité, Jésus dit~: «~Hypocrites~! pourquoi voulez-vous me mettre à l’épreuve~? Montrez-moi la monnaie de l’impôt.~» Ils lui présentèrent une pièce d’un denier. Il leur dit~: «~Cette effigie et cette inscription, de qui sont-elles~?~» Ils répondirent~: «~De César.~» Alors il leur dit~: «~Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.~» 