En ce temps-là, voici qu’un docteur de la Loi se leva et mit Jésus à l’épreuve en disant~: «~Maître, que dois-je faire pour avoir en héritage la vie éternelle~?~» Jésus lui demanda~: «~Dans la Loi, qu’y a-t-il d’écrit~? Et comment lis-tu~?~» L’autre répondit~: «~Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta force et de toute ton intelligence, et ton prochain comme toi-même.~» Jésus lui dit~: «~Tu as répondu correctement. Fais ainsi et tu vivras.~» Mais lui, voulant se justifier, dit à Jésus~: «~Et qui est mon prochain~?~» Jésus reprit la parole~: «~Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho, et il tomba sur des bandits~; ceux-ci, après l’avoir dépouillé et roué de coups, s’en allèrent, le laissant à moitié mort. Par hasard, un prêtre descendait par ce chemin~; il le vit et passa de l’autre côté. De même un lévite arriva à cet endroit~; il le vit et passa de l’autre côté. Mais un Samaritain, qui était en route, arriva près de lui~; il le vit et fut saisi de compassion. Il s’approcha, et pansa ses blessures en y versant de l’huile et du vin~; puis il le chargea sur sa propre monture, le conduisit dans une auberge et prit soin de lui. Le lendemain, il sortit deux pièces d’argent, et les donna à l’aubergiste, en lui disant~: “Prends soin de lui~; tout ce que tu auras dépensé en plus, je te le rendrai quand je repasserai.” Lequel des trois, à ton avis, a été le prochain de l’homme tombé aux mains des bandits~?~» Le docteur de la Loi répondit~: «~Celui qui a fait preuve de pitié envers lui.~» Jésus lui dit~: «~Va, et toi aussi, fais de même.~» 