En ce temps-là, tandis qu’il faisait route vers Jérusalem, Jésus traversait villes et villages en enseignant. Quelqu’un lui demanda~: «~Seigneur, n’y a-t-il que peu de gens qui soient sauvés~?~» Jésus leur dit~: «~Efforcez-vous d’entrer par la porte étroite, car, je vous le déclare, beaucoup chercheront à entrer et n’y parviendront pas. Lorsque le maître de maison se sera levé pour fermer la porte, si vous, du dehors, vous vous mettez à frapper à la porte, en disant~: ‘Seigneur, ouvre-nous’, il vous répondra~: ‘Je ne sais pas d’où vous êtes.’ Alors vous vous mettrez à dire~: ‘Nous avons mangé et bu en ta présence, et tu as enseigné sur nos places.’ Il vous répondra~: ‘Je ne sais pas d’où vous êtes. Éloignez-vous de moi, vous tous qui commettez l’injustice.’ Là, il y aura des pleurs et des grincements de dents, quand vous verrez Abraham, Isaac et Jacob, et tous les prophètes dans le royaume de Dieu, et que vous-mêmes, vous serez jetés dehors. Alors on viendra de l’orient et de l’occident, du nord et du midi, prendre place au festin dans le royaume de Dieu. Oui, il y a des derniers qui seront premiers, et des premiers qui seront derniers.~» 