Frères, puisque j’en suis à vous faire des recommandations, je ne vous félicite pas pour vos réunions~: elles vous font plus de mal que de bien. Tout d’abord, quand votre Église se réunit, j’entends dire que, parmi vous, il existe des divisions, et je crois que c’est assez vrai, car il faut bien qu’il y ait parmi vous des groupes qui s’opposent, afin qu’on reconnaisse ceux d’entre vous qui ont une valeur éprouvée. Donc, lorsque vous vous réunissez tous ensemble, ce n’est plus le repas du Seigneur que vous prenez~; en effet, chacun se précipite pour prendre son propre repas, et l’un reste affamé, tandis que l’autre a trop bu. N’avez-vous donc pas de maisons pour manger et pour boire~? Méprisez-vous l’Église de Dieu au point d’humilier ceux qui n’ont rien~? Que puis-je vous dire~? vous féliciter~? Non, pour cela je ne vous félicite pas~! J’ai moi-même reçu ce qui vient du Seigneur, et je vous l’ai transmis~: la nuit où il était livré, le Seigneur Jésus prit du pain, puis, ayant rendu grâce, il le rompit, et dit~: «~Ceci est mon corps, qui est pour vous. Faites cela en mémoire de moi.~» Après le repas, il fit de même avec la coupe, en disant~: «~Cette coupe est la nouvelle Alliance en mon sang. Chaque fois que vous en boirez, faites cela en mémoire de moi.~» Ainsi donc, chaque fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous proclamez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. Mes frères, quand vous vous réunissez pour ce repas, attendez-vous les uns les autres. 