En ce temps- là, Jésus entra de nouveau dans une synagogue~; il y avait là un homme dont la main était atrophiée. On observait Jésus pour voir s’il le guérirait le jour du sabbat. C’était afin de pouvoir l’accuser. Il dit à l’homme qui avait la main atrophiée~: «~Lève-toi, viens au milieu.~» Et s’adressant aux autres~: «~Est-il permis, le jour du sabbat, de faire le bien ou de faire le mal~? de sauver une vie ou de tuer~?~» Mais eux se taisaient. Alors, promenant sur eux un regard de colère, navré de l’endurcissement de leurs cœurs, il dit à l’homme~: «~Étends la main.~» Il l’étendit, et sa main redevint normale. Une fois sortis, les pharisiens se réunirent en conseil avec les partisans d’Hérode contre Jésus, pour voir comment le faire périr. 