Pour la cause de Sion, je ne me tairai pas, et pour Jérusalem, je n’aurai de cesse que sa justice ne paraisse dans la clarté, et son salut comme une torche qui brûle. Et les nations verront ta justice~; tous les rois verront ta gloire. On te nommera d’un nom nouveau que la bouche du Seigneur dictera. Tu seras une couronne brillante dans la main du Seigneur, un diadème royal entre les doigts de ton Dieu. On ne te dira plus~: «~Délaissée~!~» À ton pays, nul ne dira~: «~Désolation~!~» Toi, tu seras appelée «~Ma Préférence~», cette terre se nommera «~L’Épousée~». Car le Seigneur t’a préférée, et cette terre deviendra «~L’Épousée~». Comme un jeune homme épouse une vierge, ton Bâtisseur t’épousera. Comme la jeune mariée fait la joie de son mari, tu seras la joie de ton Dieu. 