En ce temps-là, Jésus disait à la foule~: «~À qui donc vais-je comparer les gens de cette génération~? À qui ressemblent-ils~? Ils ressemblent à des gamins assis sur la place, qui s’interpellent en disant~: “Nous avons joué de la flûte, et vous n’avez pas dansé. Nous avons chanté des lamentations, et vous n’avez pas pleuré.” Jean le Baptiste est venu, en effet~; il ne mange pas de pain, il ne boit pas de vin, et vous dites~: “C’est un possédé~!” Le Fils de l’homme est venu~; il mange et il boit, et vous dites~: “Voilà un glouton et un ivrogne, un ami des publicains et des pécheurs.” Mais, par tous ses enfants, la sagesse de Dieu a été reconnue juste.~» 