En ce temps-là, Jésus commença à montrer à ses disciples qu’il lui fallait partir pour Jérusalem, souffrir beaucoup de la part des anciens, des grands prêtres et des scribes, être tué, et le troisième jour ressusciter. Pierre, le prenant à part, se mit à lui faire de vifs reproches~: «~Dieu t’en garde, Seigneur~! cela ne t’arrivera pas.~» Mais lui, se retournant, dit à Pierre~: «~Passe derrière moi, Satan~! Tu es pour moi une occasion de chute~: tes pensées ne sont pas celles de Dieu, mais celles des hommes.~» Alors Jésus dit à ses disciples~: «~Si quelqu’un veut marcher à ma suite, qu’il renonce à lui-même, qu’il prenne sa croix et qu’il me suive. Car celui qui veut sauver sa vie la perdra, mais qui perd sa vie à cause de moi la gardera. Quel avantage, en effet, un homme aura-t-il à gagner le monde entier, si c’est au prix de sa vie~? Et que pourra-t-il donner en échange de sa vie~? Car le Fils de l’homme va venir avec ses anges dans la gloire de son Père~; alors il rendra à chacun selon sa conduite.~» 