En ce temps-là, Jésus, arrivé dans la région de Césarée-de-Philippe, demandait à ses disciples~: «~Au dire des gens, qui est le Fils de l’homme~?~» Ils répondirent~: «~Pour les uns, Jean le Baptiste~; pour d’autres, Élie~; pour d’autres encore, Jérémie ou l’un des prophètes.~» Jésus leur demanda~: «~Et vous, que dites-vous~? Pour vous, qui suis-je~?~» Alors Simon-Pierre prit la parole et dit~: «~Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant~!~» Prenant la parole à son tour, Jésus lui dit~: «~Heureux es-tu, Simon fils de Yonas~: ce n’est pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais mon Père qui est aux cieux. Et moi, je te le déclare~: Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église~; et la puissance de la Mort ne l’emportera pas sur elle. Je te donnerai les clés du royaume des Cieux~: tout ce que tu auras lié sur la terre sera lié dans les cieux, et tout ce que tu auras délié sur la terre sera délié dans les cieux.~» Alors, il ordonna aux disciples de ne dire à personne que c’était lui le Christ. 