Il y a un moment pour tout, et un temps pour chaque chose sous le ciel~: un temps pour donner la vie, et un temps pour mourir~; un temps pour planter, et un temps pour arracher. Un temps pour tuer, et un temps pour guérir~; un temps pour détruire et un temps pour construire. Un temps pour pleurer, et un temps pour rire~; un temps pour gémir, et un temps pour danser. Un temps pour jeter des pierres, et un temps pour les amasser~; un temps pour s’étreindre, et un temps pour s’abstenir. Un temps pour chercher, et un temps pour perdre~; un temps pour garder, et un temps pour jeter. Un temps pour déchirer, et un temps pour coudre~; un temps pour se taire, et un temps pour parler. Un temps pour aimer, et un temps pour ne pas aimer~; un temps pour la guerre, et un temps pour la paix. Quel profit le travailleur retire-t-il de toute la peine qu’il prend~? J’ai vu la besogne que Dieu impose aux fils d’Adam pour les tenir en haleine. Toutes les choses que Dieu a faites sont bonnes en leur temps. Dieu a mis toute la durée du temps dans l’esprit de l’homme, mais celui-ci est incapable d’embrasser l’œuvre que Dieu a faite du début jusqu’à la fin. 