En ce temps-là, Jésus disait à la foule~: «~Moi, je suis le pain vivant, qui est descendu du ciel~: si quelqu’un mange de ce pain, il vivra éternellement. Le pain que je donnerai, c’est ma chair, donnée pour la vie du monde.~» Les Juifs se querellaient entre eux~: «~Comment celui-là peut-il nous donner sa chair à manger~?~» Jésus leur dit alors~: «~Amen, amen, je vous le dis~: si vous ne mangez pas la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez pas son sang, vous n’avez pas la vie en vous. Celui qui mange ma chair et boit mon sang a la vie éternelle~; et moi, je le ressusciterai au dernier jour. En effet, ma chair est la vraie nourriture, et mon sang est la vraie boisson. Celui qui mange ma chair et boit mon sang demeure en moi, et moi, je demeure en lui. De même que le Père, qui est vivant, m’a envoyé, et que moi je vis par le Père, de même celui qui me mange, lui aussi vivra par moi. Tel est le pain qui est descendu du ciel~: il n’est pas comme celui que les pères ont mangé. Eux, ils sont morts~; celui qui mange ce pain vivra éternellement.~» 