Un jour de sabbat, Jésus était entré dans la synagogue et enseignait. Il y avait là un homme dont la main droite était desséchée. Les scribes et les pharisiens observaient Jésus pour voir s’il ferait une guérison le jour du sabbat~; ils auraient ainsi un motif pour l’accuser. Mais lui connaissait leurs raisonnements, et il dit à l’homme qui avait la main desséchée~: «~Lève-toi, et tiens-toi debout, là au milieu.~» L’homme se dressa et se tint debout. Jésus leur dit~: «~Je vous le demande~: Est-il permis, le jour du sabbat, de faire le bien ou de faire le mal~? de sauver une vie ou de la perdre~?~» Alors, promenant son regard sur eux tous, il dit à l’homme~: «~Étends la main.~» Il le fit, et sa main redevint normale. Quant à eux, ils furent remplis de fureur et ils discutaient entre eux sur ce qu’ils feraient à Jésus. 