En ce temps-là, comme certains parlaient du Temple, des belles pierres et des ex-voto qui le décoraient, Jésus leur déclara~: «~Ce que vous contemplez, des jours viendront où il n’en restera pas pierre sur pierre~: tout sera détruit.~» Ils lui demandèrent~: «~Maître, quand cela arrivera-t-il~? Et quel sera le signe que cela est sur le point d’arriver~?~» Jésus répondit~: «~Prenez garde de ne pas vous laisser égarer, car beaucoup viendront sous mon nom, et diront~: “C’est moi”, ou encore~: “Le moment est tout proche.” Ne marchez pas derrière eux~! Quand vous entendrez parler de guerres et de désordres, ne soyez pas terrifiés~: il faut que cela arrive d’abord, mais ce ne sera pas aussitôt la fin.~» Alors Jésus ajouta~: «~On se dressera nation contre nation, royaume contre royaume. Il y aura de grands tremblements de terre et, en divers lieux, des famines et des épidémies~; des phénomènes effrayants surviendront, et de grands signes venus du ciel.~» 