En ce temps-là, entré dans la ville de Jéricho, Jésus la traversait. Or, il y avait un homme du nom de Zachée~; il était le chef des collecteurs d’impôts, et c’était quelqu’un de riche. Il cherchait à voir qui était Jésus, mais il ne le pouvait pas à cause de la foule, car il était de petite taille. Il courut donc en avant et grimpa sur un sycomore pour voir Jésus qui allait passer par là. Arrivé à cet endroit, Jésus leva les yeux et lui dit~: «~Zachée, descends vite~: aujourd’hui il faut que j’aille demeurer dans ta maison.~» Vite, il descendit et reçut Jésus avec joie. Voyant cela, tous récriminaient~: «~Il est allé loger chez un homme qui est un pécheur.~» Zachée, debout, s’adressa au Seigneur~: «~Voici, Seigneur~: je fais don aux pauvres de la moitié de mes biens, et si j’ai fait du tort à quelqu’un, je vais lui rendre quatre fois plus.~» Alors Jésus dit à son sujet~: «~Aujourd’hui, le salut est arrivé pour cette maison, car lui aussi est un fils d’Abraham. En effet, le Fils de l’homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu.~» 