En ce temps-là, comme Jésus était dans une maison, arrivent sa mère et ses frères. Restant au-dehors, ils le font appeler. Une foule était assise autour de lui~; et on lui dit~: «~Voici que ta mère et tes frères sont là dehors~: ils te cherchent.~» Mais il leur répond~: «~Qui est ma mère~? qui sont mes frères~?~» Et parcourant du regard ceux qui étaient assis en cercle autour de lui, il dit~: «~Voici ma mère et mes frères. Celui qui fait la volonté de Dieu, celui-là est pour moi un frère, une sœur, une mère.~» 