La parole du Seigneur fut adressée de nouveau à Jonas~: «~Lève-toi, va à Ninive, la grande ville païenne, proclame le message que je te donne sur elle.~» Jonas se leva et partit pour Ninive, selon la parole du Seigneur. Or, Ninive était une ville extraordinairement grande~: il fallait trois jours pour la traverser. Jonas la parcourut une journée à peine en proclamant~: «~Encore quarante jours, et Ninive sera détruite~!~» Aussitôt, les gens de Ninive crurent en Dieu. Ils annoncèrent un jeûne, et tous, du plus grand au plus petit, se vêtirent de toile à sac. En voyant leur réaction, et comment ils se détournaient de leur conduite mauvaise, Dieu renonça au châtiment dont il les avait menacés. 