Une femme parfaite, qui la trouvera~? Elle est précieuse plus que les perles~! Son mari peut lui faire confiance~: il ne manquera pas de ressources. Elle fait son bonheur, et non pas sa ruine, tous les jours de sa vie. Elle sait choisir la laine et le lin, et ses mains travaillent volontiers. Elle tend la main vers la quenouille, ses doigts dirigent le fuseau. Ses doigts s’ouvrent en faveur du pauvre, elle tend la main au malheureux. Le charme est trompeur et la beauté s’évanouit~; seule, la femme qui craint le Seigneur mérite la louange. Célébrez-la pour les fruits de son travail~: et qu’aux portes de la ville, ses œuvres disent sa louange~! 