En ces jours-là, le prophète Élie partit pour Sarepta, et il parvint à l’entrée de la ville. Une veuve ramassait du bois~; il l’appela et lui dit~: «~Veux-tu me puiser, avec ta cruche, un peu d’eau pour que je boive~?~» Elle alla en puiser. Il lui dit encore~: «~Apporte-moi aussi un morceau de pain.~» Elle répondit~: «~Je le jure par la vie du Seigneur ton Dieu~: je n’ai pas de pain. J’ai seulement, dans une jarre, une poignée de farine, et un peu d’huile dans un vase. Je ramasse deux morceaux de bois, je rentre préparer pour moi et pour mon fils ce qui nous reste. Nous le mangerons, et puis nous mourrons.~» Élie lui dit alors~: «~N’aie pas peur, va, fais ce que tu as dit. Mais d’abord cuis-moi une petite galette et apporte-la moi~; ensuite tu en feras pour toi et ton fils. Car ainsi parle le Seigneur, Dieu d’Israël~: Jarre de farine point ne s’épuisera, vase d’huile point ne se videra, jusqu’au jour où le Seigneur donnera la pluie pour arroser la terre.~» La femme alla faire ce qu’Élie lui avait demandé, et pendant longtemps, le prophète, elle-même et son fils eurent à manger. Et la jarre de farine ne s’épuisa pas, et le vase d’huile ne se vida pas, ainsi que le Seigneur l’avait annoncé par l’intermédiaire d’Élie. 