Frères, les dons gratuits de Dieu et son appel sont sans repentance. Jadis, en effet, vous avez refusé de croire en Dieu, et maintenant, par suite du refus de croire d’une partie d’Israël, vous avez obtenu miséricorde~; de même, maintenant, ce sont eux qui ont refusé de croire, par suite de la miséricorde que vous avez obtenue, mais c’est pour qu’ils obtiennent miséricorde, eux aussi. Dieu, en effet, a enfermé tous les hommes dans le refus de croire pour faire à tous miséricorde. Quelle profondeur dans la richesse, la sagesse et la connaissance de Dieu~! Ses décisions sont insondables, ses chemins sont impénétrables~! Qui a connu la pensée du Seigneur~? Qui a été son conseiller~? Qui lui a donné en premier et mériterait de recevoir en retour~? Car tout est de lui, et par lui, et pour lui. À lui la gloire pour l’éternité~! Amen. 