En ce temps-là, comme les pharisiens demandaient à Jésus quand viendrait le règne de Dieu, il prit la parole et dit~: «~La venue du règne de Dieu n’est pas observable. On ne dira pas~: “Voilà, il est ici~!” ou bien~: “Il est là~!” En effet, voici que le règne de Dieu est au milieu de vous.~» Puis il dit aux disciples~: «~Des jours viendront où vous désirerez voir un seul des jours du Fils de l’homme, et vous ne le verrez pas. On vous dira~: “Voilà, il est là-bas~!” ou bien~: “Voici, il est ici~!” N’y allez pas, n’y courez pas. En effet, comme l’éclair qui jaillit illumine l’horizon d’un bout à l’autre, ainsi le Fils de l’homme, quand son jour sera là. Mais auparavant, il faut qu’il souffre beaucoup et qu’il soit rejeté par cette génération.~» 