Alors que Jésus approchait de Jéricho, un aveugle mendiait, assis au bord de la route. Entendant la foule passer devant lui, il s’informa de ce qu’il y avait. On lui apprit que c’était Jésus le Nazaréen qui passait. Il s’écria~: «~Jésus, fils de David, prends pitié de moi~!~» Ceux qui marchaient en tête le rabrouaient pour le faire taire. Mais lui criait de plus belle~: «~Fils de David, prends pitié de moi~!~» Jésus s’arrêta et il ordonna qu’on le lui amène. Quand il se fut approché, Jésus lui demanda~: «~Que veux-tu que je fasse pour toi~?~» Il répondit~: «~Seigneur, que je retrouve la vue.~» Et Jésus lui dit~: «~Retrouve la vue~! Ta foi t’a sauvé.~» À l’instant même, il retrouva la vue, et il suivait Jésus en rendant gloire à Dieu. Et tout le peuple, voyant cela, adressa une louange à Dieu. 