En ce temps-là, les publicains et les pécheurs venaient tous à Jésus pour l’écouter. Les pharisiens et les scribes récriminaient contre lui~: «~Cet homme fait bon accueil aux pécheurs, et il mange avec eux~!~» Alors Jésus leur dit cette parabole~: «~Si l’un de vous a cent brebis et qu’il en perd une, n’abandonne-t-il pas les 99 autres dans le désert pour aller chercher celle qui est perdue, jusqu’à ce qu’il la retrouve~? Quand il l’a retrouvée, il la prend sur ses épaules, tout joyeux, et, de retour chez lui, il rassemble ses amis et ses voisins pour leur dire~: “Réjouissez-vous avec moi, car j’ai retrouvé ma brebis, celle qui était perdue~!” Je vous le dis~: C’est ainsi qu’il y aura de la joie dans le ciel pour un seul pécheur qui se convertit, plus que pour 99 justes qui n’ont pas besoin de conversion. Ou encore, si une femme a dix pièces d’argent et qu’elle en perd une, ne va-t-elle pas allumer une lampe, balayer la maison, et chercher avec soin jusqu’à ce qu’elle la retrouve~? Quand elle l’a retrouvée, elle rassemble ses amies et ses voisines pour leur dire~: “Réjouissez-vous avec moi, car j’ai retrouvé la pièce d’argent que j’avais perdue~!” Ainsi je vous le dis~: Il y a de la joie devant les anges de Dieu pour un seul pécheur qui se convertit.~» 