Ainsi parle le Seigneur~: Poussez des cris de joie pour Jacob, acclamez la première des nations~! Faites résonner vos louanges et criez tous~: «~Seigneur, sauve ton peuple, le reste d’Israël~!~» Voici que je les fais revenir du pays du nord, que je les rassemble des confins de la terre~; parmi eux, tous ensemble, l’aveugle et le boiteux, la femme enceinte et la jeune accouchée~: c’est une grande assemblée qui revient. Ils avancent dans les pleurs et les supplications, je les mène, je les conduis vers les cours d’eau par un droit chemin où ils ne trébucheront pas. Car je suis un père pour Israël, Éphraïm est mon fils aîné. 