Frères, je vous exhorte au nom de notre Seigneur Jésus Christ~: ayez tous un même langage~; qu’il n’y ait pas de division entre vous, soyez en parfaite harmonie de pensées et d’opinions. Il m’a été rapporté à votre sujet, mes frères, par les gens de chez Chloé, qu’il y a entre vous des rivalités. Je m’explique. Chacun de vous prend parti en disant~: «~Moi, j’appartiens à Paul~», ou bien~: «~Moi, j’appartiens à Apollos~», ou bien~: «~Moi, j’appartiens à Pierre~», ou bien~: «~Moi, j’appartiens au Christ~». Le Christ est-il donc divisé~? Est-ce Paul qui a été crucifié pour vous~? Est-ce au nom de Paul que vous avez été baptisés~? Le Christ, en effet, ne m’a pas envoyé pour baptiser, mais pour annoncer l’Évangile, et cela sans avoir recours au langage de la sagesse humaine, ce qui rendrait vaine la croix du Christ. 