En ces jours-là, toutes les tribus d’Israël vinrent trouver David à Hébron et lui dirent~: «~Vois~! Nous sommes de tes os et de ta chair. Dans le passé déjà, quand Saül était notre roi, c’est toi qui menais Israël en campagne et le ramenais, et le Seigneur t’a dit~: “Tu seras le berger d’Israël mon peuple, tu seras le chef d’Israël.”~» Ainsi, tous les anciens d’Israël vinrent trouver le roi à Hébron. Le roi David fit alliance avec eux, à Hébron, devant le Seigneur. Ils donnèrent l’onction à David pour le faire roi sur Israël. Il avait trente ans quand il devint roi, et il régna quarante ans~: à Hébron il régna sur Juda pendant sept ans et demi~; et à Jérusalem il régna trente-trois ans, à la fois sur Israël et sur Juda. Le roi avec ses hommes marcha sur Jérusalem contre les habitants de la région, les Jébuséens. On lui dit~: «~Tu n’entreras pas ici~: des aveugles et des boiteux suffiraient à te repousser.~» Autrement dit~: David n’entrera pas ici. Mais David s’empara de la forteresse de Sion – c’est la Cité de David. David devint de plus en plus puissant. Le Seigneur, Dieu des armées, était avec lui. 