En ce temps-là, Jésus disait aux foules~: «~Il en est du règne de Dieu comme d’un homme qui jette en terre la semence~: nuit et jour, qu’il dorme ou qu’il se lève, la semence germe et grandit, il ne sait comment. D’elle-même, la terre produit d’abord l’herbe, puis l’épi, enfin du blé plein l’épi. Et dès que le blé est mûr, il y met la faucille, puisque le temps de la moisson est arrivé.~» Il disait encore~: «~À quoi allons-nous comparer le règne de Dieu~? Par quelle parabole pouvons-nous le représenter~? Il est comme une graine de moutarde~: quand on la sème en terre, elle est la plus petite de toutes les semences. Mais quand on l’a semée, elle grandit et dépasse toutes les plantes potagères~; et elle étend de longues branches, si bien que les oiseaux du ciel peuvent faire leur nid à son ombre.~» Par de nombreuses paraboles semblables, Jésus leur annonçait la Parole, dans la mesure où ils étaient capables de l’entendre. Il ne leur disait rien sans parabole, mais il expliquait tout à ses disciples en particulier. 