En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples une parabole sur la nécessité pour eux de toujours prier sans se décourager~: «~Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait pas Dieu et ne respectait pas les hommes. Dans cette même ville, il y avait une veuve qui venait lui demander~: “Rends-moi justice contre mon adversaire.” Longtemps il refusa~; puis il se dit~: “Même si je ne crains pas Dieu et ne respecte personne, comme cette veuve commence à m’ennuyer, je vais lui rendre justice pour qu’elle ne vienne plus sans cesse m’assommer.”~» Le Seigneur ajouta~: «~Écoutez bien ce que dit ce juge dépourvu de justice~! Et Dieu ne ferait pas justice à ses élus, qui crient vers lui jour et nuit~? Les fait-il attendre~? Je vous le déclare~: bien vite, il leur fera justice. Cependant, le Fils de l’homme, quand il viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre~?~» 