Moi, Jean, j’ai vu~: et voici une nuée blanche, et sur cette nuée, quelqu’un siégeait, qui semblait un Fils d’homme. Il avait sur la tête une couronne d’or et, à la main, une faucille aiguisée. Un autre ange sortit du Sanctuaire. Il cria d’une voix forte à celui qui siégeait sur la nuée~: «~Lance ta faucille et moissonne~: elle est venue, l’heure de la moisson, car la moisson de la terre se dessèche.~» Alors, celui qui siégeait sur la nuée jeta la faucille sur la terre, et la terre fut moissonnée. Puis un autre ange sortit du Sanctuaire qui est dans le ciel~; il avait, lui aussi, une faucille aiguisée. Un autre ange encore sortit, venant de l’autel~; il avait pouvoir sur le feu. Il interpella d’une voix forte celui qui avait la faucille aiguisée~: «~Lance ta faucille aiguisée, et vendange les grappes de la vigne sur la terre, car les raisins sont mûrs.~» L’ange, alors, jeta la faucille sur la terre, il vendangea la vigne de la terre et jeta la vendange dans la cuve immense de la fureur de Dieu. 