Moi, Jean, la voix que j’avais entendue, venant du ciel, me parla de nouveau et me dit~: «~Va prendre le livre ouvert dans la main de l’ange qui se tient debout sur la mer et sur la terre.~» Je m’avançai vers l’ange pour lui demander de me donner le petit livre. Il me dit~: «~Prends, et dévore-le~; il remplira tes entrailles d’amertume, mais dans ta bouche il sera doux comme le miel.~» Je pris le petit livre de la main de l’ange, et je le dévorai. Dans ma bouche il était doux comme le miel, mais, quand je l’eus mangé, il remplit mes entrailles d’amertume. Alors on me dit~: «~Il te faut de nouveau prophétiser sur un grand nombre de peuples, de nations, de langues et de rois.~» 