En ces jours-là, le roi David dit à Joab, le chef de l’armée, qui était près de lui~: «~Parcourez toutes les tribus d’Israël, de Dane à Bershéba, et faites le recensement du peuple, afin que je connaisse le chiffre de la population.~» Joab donna au roi les chiffres du recensement~: Israël comptait huit cent mille hommes capables de combattre, et Juda cinq cent mille hommes. Mais après cela, le cœur de David lui battit d’avoir recensé le peuple, et il dit au Seigneur~: «~C’est un grand péché que j’ai commis~! Maintenant, Seigneur, daigne passer sur la faute de ton serviteur, car je me suis vraiment conduit comme un insensé~!~» Le lendemain matin, David se leva. Or la parole du Seigneur avait été adressée au prophète Gad, le voyant attaché à David~: «~Va dire à David~: Ainsi parle le Seigneur~: Je vais te présenter trois châtiments~; choisis l’un d’entre eux, et je te l’infligerai.~» Gad se rendit alors chez David et lui transmit ce message~: «~Préfères-tu qu’il y ait la famine dans ton pays pendant sept ans~? Ou bien fuir devant tes adversaires lancés à ta poursuite, pendant trois mois~? Ou bien la peste dans ton pays pendant trois jours~? Réfléchis donc, et vois ce que je dois répondre à celui qui m’a envoyé.~» David répondit au prophète Gad~: «~Je suis dans une grande angoisse… Eh bien~! tombons plutôt entre les mains du Seigneur, car sa compassion est grande, mais que je ne tombe pas entre les mains des hommes~!~» Le Seigneur envoya donc la peste en Israël dès le lendemain jusqu’à la fin des trois jours. Depuis Dane jusqu’à Bershéba, il mourut 70 000 hommes. Mais lorsque l’ange du Seigneur étendit la main vers Jérusalem pour l’exterminer, le Seigneur renonça à ce mal, et il dit à l’ange exterminateur~: «~Assez~! Maintenant, retire ta main.~» L’ange du Seigneur se trouvait alors près de l’aire à grain d’Arauna le Jébuséen. David, en voyant l’ange frapper le peuple, avait dit au Seigneur~: «~C’est moi qui ai péché, c’est moi qui suis coupable~; mais ceux-là, le troupeau, qu’ont-ils fait~? Que ta main s’appesantisse donc sur moi et sur la maison de mon père~!~» 