En ce temps-là, dans la synagogue de Nazareth, après la lecture du livre d’Isaïe, Jésus déclara~: «~Aujourd’hui s’accomplit ce passage de l’Écriture que vous venez d’entendre~» Tous lui rendaient témoignage et s’étonnaient des paroles de grâce qui sortaient de sa bouche. Ils se disaient~: «~N’est-ce pas là le fils de Joseph~?~» Mais il leur dit~: «~Sûrement vous allez me citer le dicton~: ‘Médecin, guéris-toi toi-même’, et me dire~: ‘Nous avons appris tout ce qui s’est passé à Capharnaüm~: fais donc de même ici dans ton lieu d’origine~!’~» Puis il ajouta~: «~Amen, je vous le dis~: aucun prophète ne trouve un accueil favorable dans son pays.. En vérité, je vous le dis~: Au temps du prophète Élie, lorsque pendant trois ans et demi le ciel retint la pluie, et qu’une grande famine se produisit sur toute la terre, il y avait beaucoup de veuves en Israël~; pourtant Élie ne fut envoyé vers aucune d’entre elles, mais bien dans la ville de Sarepta, au pays de Sidon, chez une veuve étrangère. Au temps du prophète Élisée, il y avait beaucoup de lépreux en Israël~; et aucun d’eux n’a été purifié, mais bien Naaman le Syrien.~» À ces mots, dans la synagogue, tous devinrent furieux. Ils se levèrent, poussèrent Jésus hors de la ville, et le menèrent jusqu’à un escarpement de la colline où leur ville est construite, pour le précipiter en bas. Mais lui, passant au milieu d’eux, allait son chemin. 