En ce temps-là, Jésus se rendit dans son lieu d’origine, et ses disciples le suivirent. Le jour du sabbat, il se mit à enseigner dans la synagogue. De nombreux auditeurs, frappés d’étonnement, disaient~: «~D’où cela lui vient-il~? Quelle est cette sagesse qui lui a été donnée, et ces grands miracles qui se réalisent par ses mains~? N’est-il pas le charpentier, le fils de Marie, et le frère de Jacques, de José, de Jude et de Simon~? Ses sœurs ne sont-elles pas ici chez nous~?~» Et ils étaient profondément choqués à son sujet. Jésus leur disait~: «~Un prophète n’est méprisé que dans son pays, sa parenté et sa maison.~» Et là il ne pouvait accomplir aucun miracle~; il guérit seulement quelques malades en leur imposant les mains. Et il s’étonna de leur manque de foi. Alors Jésus parcourait les villages d’alentour en enseignant. 