En ce temps-là, Jésus appela les Douze~; alors il commença à les envoyer en mission deux par deux. Il leur donnait autorité sur les esprits impurs, et il leur prescrivit de ne rien prendre pour la route, mais seulement un bâton~; pas de pain, pas de sac, pas de pièces de monnaie dans leur ceinture. «~Mettez des sandales, ne prenez pas de tunique de rechange.~» Il leur disait encore~: «~Quand vous avez trouvé l’hospitalité dans une maison, restez-y jusqu’à votre départ. Si, dans une localité, on refuse de vous accueillir et de vous écouter, partez et secouez la poussière de vos pieds~: ce sera pour eux un témoignage.~» Ils partirent, et proclamèrent qu’il fallait se convertir. Ils expulsaient beaucoup de démons, faisaient des onctions d’huile à de nombreux malades, et les guérissaient. 