En ce temps-là, Jésus quitta le territoire de Tyr~; passant par Sidon, il prit la direction de la mer de Galilée et alla en plein territoire de la Décapole. Des gens lui amènent un sourd qui avait aussi de la difficulté à parler, et supplient Jésus de poser la main sur lui. Jésus l’emmena à l’écart, loin de la foule, lui mit les doigts dans les oreilles, et, avec sa salive, lui toucha la langue. Puis, les yeux levés au ciel, il soupira et lui dit~: «~Effata~!~», c’est-à-dire~: «~Ouvre-toi~!~» Ses oreilles s’ouvrirent~; sa langue se délia, et il parlait correctement. Alors Jésus leur ordonna de n’en rien dire à personne~; mais plus il leur donnait cet ordre, plus ceux-ci le proclamaient. Extrêmement frappés, ils disaient~: «~Il a bien fait toutes choses~: il fait entendre les sourds et parler les muets.~» 