En ce temps-là, les pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, se réunissent auprès de Jésus, et voient quelques-uns de ses disciples prendre leur repas avec des mains impures, c’est-à-dire non lavées. – Les pharisiens en effet, comme tous les Juifs, se lavent toujours soigneusement les mains avant de manger, par attachement à la tradition des anciens~; et au retour du marché, ils ne mangent pas avant de s’être aspergés d’eau, et ils sont attachés encore par tradition à beaucoup d’autres pratiques~: lavage de coupes, de carafes et de plats. Alors les pharisiens et les scribes demandèrent à Jésus~: «~Pourquoi tes disciples ne suivent-ils pas la tradition des anciens~? Ils prennent leurs repas avec des mains impures.~» Jésus leur répondit~: «~Isaïe a bien prophétisé à votre sujet, hypocrites, ainsi qu’il est écrit~: Ce peuple m’honore des lèvres, mais son cœur est loin de moi. C’est en vain qu’ils me rendent un culte~; les doctrines qu’ils enseignent ne sont que des préceptes humains. Vous aussi, vous laissez de côté le commandement de Dieu, pour vous attacher à la tradition des hommes.~» Il leur disait encore~: «~Vous rejetez bel et bien le commandement de Dieu pour établir votre tradition. En effet, Moïse a dit~: Honore ton père et ta mère. Et encore~: Celui qui maudit son père ou sa mère sera mis à mort. Mais vous, vous dites~: Supposons qu’un homme déclare à son père ou à sa mère~: “Les ressources qui m’auraient permis de t’aider sont korbane, c’est-à-dire don réservé à Dieu”, alors vous ne l’autorisez plus à faire quoi que ce soit pour son père ou sa mère~; vous annulez ainsi la parole de Dieu par la tradition que vous transmettez. Et vous faites beaucoup de choses du même genre.~» 