En ce temps-là, Jésus partit et se rendit dans le territoire de Tyr. Il était entré dans une maison, et il ne voulait pas qu’on le sache, mais il ne put rester inaperçu~: une femme entendit aussitôt parler de lui~; elle avait une petite fille possédée par un esprit impur~; elle vint se jeter à ses pieds. Cette femme était païenne, syro-phénicienne de naissance, et elle lui demandait d’expulser le démon hors de sa fille. Il lui disait~: «~Laisse d’abord les enfants se rassasier, car il n’est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens.~» Mais elle lui répliqua~: «~Seigneur, les petits chiens, sous la table, mangent bien les miettes des petits enfants~!~» Alors il lui dit~: «~À cause de cette parole, va~: le démon est sorti de ta fille.~» Elle rentra à la maison, et elle trouva l’enfant étendue sur le lit~: le démon était sorti d’elle. 