L’année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur qui siégeait sur un trône très élevé~; les pans de son manteau remplissaient le Temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui. Ils se criaient l’un à l’autre~: «~Saint~! Saint~! Saint, le Seigneur de l’univers~! Toute la terre est remplie de sa gloire.~» Les pivots des portes se mirent à trembler à la voix de celui qui criait, et le Temple se remplissait de fumée. Je dis alors~: «~Malheur à moi~! je suis perdu, car je suis un homme aux lèvres impures, j’habite au milieu d’un peuple aux lèvres impures~: et mes yeux ont vu le Roi, le Seigneur de l’univers~!~» L’un des séraphins vola vers moi, tenant un charbon brûlant qu’il avait pris avec des pinces sur l’autel. Il l’approcha de ma bouche et dit~: «~Ceci a touché tes lèvres, et maintenant ta faute est enlevée, ton péché est pardonné.~» J’entendis alors la voix du Seigneur qui disait~: «~Qui enverrai-je~? qui sera notre messager~?~» Et j’ai répondu~: «~Me voici~: envoie-moi~!~» 