En ce temps-là, un lépreux vint auprès de Jésus~; il le supplia et, tombant à ses genoux, lui dit~: «~Si tu le veux, tu peux me purifier.~» Saisi de compassion, Jésus étendit la main, le toucha et lui dit~: «~Je le veux, sois purifié.~» À l’instant même, la lèpre le quitta et il fut purifié. Avec fermeté, Jésus le renvoya aussitôt en lui disant~: «~Attention, ne dis rien à personne, mais va te montrer au prêtre, et donne pour ta purification ce que Moïse a prescrit dans la Loi~: cela sera pour les gens un témoignage.~» Une fois parti, cet homme se mit à proclamer et à répandre la nouvelle, de sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans une ville, mais restait à l’écart, dans des endroits déserts. De partout cependant on venait à lui. 