En ce temps-là, Jésus et ses disciples arrivèrent à Bethsaïde. Des gens lui amènent un aveugle et le supplient de le toucher. Jésus prit l’aveugle par la main et le conduisit hors du village. Il lui mit de la salive sur les yeux et lui imposa les mains. Il lui demandait~: «~Aperçois-tu quelque chose~?~» Levant les yeux, l’homme disait~: «~J’aperçois les gens~: ils ressemblent à des arbres que je vois marcher.~» Puis Jésus, de nouveau, imposa les mains sur les yeux de l’homme~; celui-ci se mit à voir normalement, il se trouva guéri, et il distinguait tout avec netteté. Jésus le renvoya dans sa maison en disant~: «~Ne rentre même pas dans le village.~» 