 En ce temps-là, les disciples avaient oublié d’emporter des pains~; ils n’avaient qu’un seul pain avec eux dans la barque. Or Jésus leur faisait cette recommandation~: «~Attention~! Prenez garde au levain des pharisiens et au levain d’Hérode~!~» Mais ils discutaient entre eux sur ce manque de pains. Jésus s’en rend compte et leur dit~: «~Pourquoi discutez-vous sur ce manque de pains~? Vous ne saisissez pas~? Vous ne comprenez pas encore~? Vous avez le cœur endurci~? Vous avez des yeux et vous ne voyez pas, vous avez des oreilles et vous n’entendez pas~! Vous ne vous rappelez pas~? Quand j’ai rompu les cinq pains pour cinq mille personnes, combien avez-vous ramassé de paniers pleins de morceaux~?~» Ils lui répondirent~: «~Douze. – Et quand j’en ai rompu sept pour quatre mille, combien avez-vous rempli de corbeilles en ramassant les morceaux~?~» Ils lui répondirent~: «~Sept.~» Il leur disait~: «~Vous ne comprenez pas encore~?~» 