En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Vous avez appris qu’il a été dit~: Œil pour œil, et dent pour dent. Eh bien~! moi, je vous dis de ne pas riposter au méchant~; mais si quelqu’un te gifle sur la joue droite, tends-lui encore l’autre. Et si quelqu’un veut te poursuivre en justice et prendre ta tunique, laisse-lui encore ton manteau. Et si quelqu’un te réquisitionne pour faire mille pas, fais-en deux mille avec lui. À qui te demande, donne~; à qui veut t’emprunter, ne tourne pas le dos~! Vous avez appris qu’il a été dit~: Tu aimeras ton prochain et tu haïras ton ennemi. Eh bien~! moi, je vous dis~: Aimez vos ennemis, et priez pour ceux qui vous persécutent, afin d’être vraiment les fils de votre Père qui est aux cieux~; car il fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons, il fait tomber la pluie sur les justes et sur les injustes. En effet, si vous aimez ceux qui vous aiment, quelle récompense méritez-vous~? Les publicains eux-mêmes n’en font-ils pas autant~? Et si vous ne saluez que vos frères, que faites-vous d’extraordinaire~? Les païens eux-mêmes n’en font-ils pas autant~? Vous donc, vous serez parfaits comme votre Père céleste est parfait.~» 