Ne t’appuie pas sur tes richesses, ne dis pas~: «~Elles me suffisent.~» Ne te laisse pas entraîner par ton instinct et ta force à suivre les désirs de ton cœur. Ne dis pas~: «~Qui m’en imposera~?~», car le Seigneur ne manquerait pas de te châtier. Ne dis pas~: «~J’ai péché, et rien ne m’est arrivé~», car le Seigneur sait attendre longtemps. Ne sois pas assuré du pardon au point d’entasser péché sur péché. Ne dis pas~: «~Sa miséricorde est grande, il pardonnera bien tous mes péchés~», car, en lui, il y a pitié mais aussi colère~; son indignation s’abattra sur les pécheurs. Ne tarde pas à te retourner vers le Seigneur, ne remets pas ta décision de jour en jour~; car brusquement éclatera la colère du Seigneur, et à l’heure du châtiment, tu seras anéanti. Ne t’appuie pas sur des richesses injustement acquises~: elles ne te serviront de rien au jour de l’adversité. 