Bien-aimés, vous autres, maintenant, vous dites~: «~Aujourd’hui ou demain nous irons dans telle ou telle ville, nous y passerons l’année, nous ferons du commerce et nous gagnerons de l’argent~», alors que vous ne savez même pas ce que sera votre vie demain~! Vous n’êtes qu’un peu de brume, qui paraît un instant puis disparaît. Vous devriez dire au contraire~: «~Si le Seigneur le veut bien, nous serons en vie et nous ferons ceci ou cela.~» Et voilà que vous mettez votre fierté dans vos vantardises. Toute fierté de ce genre est mauvaise~! Être en mesure de faire le bien et ne pas le faire, c’est un péché. 