En ce temps-là, Jésus arriva dans le territoire de la Judée, au-delà du Jourdain. De nouveau, des foules s’assemblèrent près de lui, et de nouveau, comme d’habitude, il les enseignait. Des pharisiens l’abordèrent et, pour le mettre à l’épreuve, ils lui demandaient~: «~Est-il permis à un mari de renvoyer sa femme~?~» Jésus leur répondit~: «~Que vous a prescrit Moïse~?~» Ils lui dirent~: «~Moïse a permis de renvoyer sa femme à condition d’établir un acte de répudiation.~» Jésus répliqua~: «~C’est en raison de la dureté de vos cœurs qu’il a formulé pour vous cette règle. Mais, au commencement de la création, Dieu les fit homme et femme. À cause de cela, l’homme quittera son père et sa mère, il s’attachera à sa femme, et tous deux deviendront une seule chair. Ainsi, ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Donc, ce que Dieu a uni, que l’homme ne le sépare~!~» De retour à la maison, les disciples l’interrogeaient de nouveau sur cette question. Il leur déclara~: «~Celui qui renvoie sa femme et en épouse une autre devient adultère envers elle. Si une femme qui a renvoyé son mari en épouse un autre, elle devient adultère.~» 