Frères, ne gémissez pas les uns contre les autres, ainsi vous ne serez pas jugés. Voyez~: le Juge est à notre porte. Frères, prenez pour modèles d’endurance et de patience les prophètes qui ont parlé au nom du Seigneur. Voyez~: nous proclamons heureux ceux qui tiennent bon. Vous avez entendu dire comment Job a tenu bon, et vous avez vu ce qu’à la fin le Seigneur a fait pour lui, car le Seigneur est tendre et miséricordieux. Et avant tout, mes frères, ne faites pas de serment~: ne jurez ni par le ciel ni par la terre, ni d’aucune autre manière~; que votre «~oui~» soit un «~oui~», que votre «~non~» soit un «~non~»~; ainsi vous ne tomberez pas sous le jugement. 