En ce temps-là, Jésus et ses disciples revinrent à Jérusalem. Et comme Jésus allait et venait dans le Temple, les grands prêtres, les scribes et les anciens vinrent le trouver. Ils lui demandaient~: «~Par quelle autorité fais-tu cela~? Ou alors qui t’a donné cette autorité pour le faire~?~» Jésus leur dit~: «~Je vais vous poser une seule question. Répondez-moi, et je vous dirai par quelle autorité je fais cela. Le baptême de Jean venait-il du ciel ou des hommes~? Répondez-moi.~» Ils se faisaient entre eux ce raisonnement~: «~Si nous disons~: “Du ciel”, il va dire~: “Pourquoi donc n’avez-vous pas cru à sa parole~?” Mais allons-nous dire~: “Des hommes”~?~» Ils avaient peur de la foule, car tout le monde estimait que Jean était réellement un prophète. Ils répondent donc à Jésus~: «~Nous ne savons pas~!~» Alors Jésus leur dit~: «~Moi, je ne vous dis pas non plus par quelle autorité je fais cela.~» 