En ce temps-là, on envoya à Jésus des pharisiens et des partisans d’Hérode pour lui tendre un piège en le faisant parler, et ceux-ci vinrent lui dire~: «~Maître, nous le savons~: tu es toujours vrai~; tu ne te laisses influencer par personne, car ce n’est pas selon l’apparence que tu considères les gens, mais tu enseignes le chemin de Dieu selon la vérité. Est-il permis, oui ou non, de payer l’impôt à César, l’empereur~? Devons-nous payer, oui ou non~?~» Mais lui, sachant leur hypocrisie, leur dit~: «~Pourquoi voulez-vous me mettre à l’épreuve~? Faites-moi voir une pièce d’argent.~» Ils en apportèrent une, et Jésus leur dit~: «~Cette effigie et cette inscription, de qui sont-elles~? – De César~», répondent-ils. Jésus leur dit~: «~Ce qui est à César, rendez-le à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.~» Et ils étaient remplis d’étonnement à son sujet. 