Frères, autrefois, vous étiez ténèbres~; maintenant, dans le Seigneur, vous êtes lumière~; conduisez-vous comme des enfants de lumière – or la lumière a pour fruit tout ce qui est bonté, justice et vérité – et sachez reconnaître ce qui est capable de plaire au Seigneur. Ne prenez aucune part aux activités des ténèbres, elles ne produisent rien de bon~; démasquez-les plutôt. Ce que ces gens-là font en cachette, on a honte même d’en parler. Mais tout ce qui est démasqué est rendu manifeste par la lumière, et tout ce qui devient manifeste est lumière. C’est pourquoi l’on dit~: Réveille-toi, ô toi qui dors, relève-toi d’entre les morts, et le Christ t’illuminera. 