Venez, retournons vers le Seigneur~! il a blessé, mais il nous guérira~; il a frappé, mais il nous soignera. Après deux jours, il nous rendra la vie~; il nous relèvera le troisième jour~: alors, nous vivrons devant sa face. Efforçons-nous de connaître le Seigneur~: son lever est aussi sûr que l’aurore~; il nous viendra comme la pluie, l’ondée qui arrose la terre. – Que ferai-je de toi, Éphraïm~? Que ferai-je de toi, Juda~? Votre fidélité, une brume du matin, une rosée d’aurore qui s’en va. Voilà pourquoi j’ai frappé par mes prophètes, donné la mort par les paroles de ma bouche~: mon jugement jaillit comme la lumière. Je veux la fidélité, non le sacrifice, la connaissance de Dieu plus que les holocaustes. 