En ce temps-là, Jésus fut conduit au désert par l’Esprit pour être tenté par le diable. Après avoir jeûné quarante jours et quarante nuits, il eut faim. Le tentateur s’approcha et lui dit~: «~Si tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains.~» Mais Jésus répondit~: «~Il est écrit~: L’homme ne vit pas seulement de pain, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.~» Alors le diable l’emmène à la Ville sainte, le place au sommet du Temple et lui dit~: «~Si tu es Fils de Dieu, jette-toi en bas~; car il est écrit~: Il donnera pour toi des ordres à ses anges, et~: Ils te porteront sur leurs mains, de peur que ton pied ne heurte une pierre.~» Jésus lui déclara~: «~Il est encore écrit~: Tu ne mettras pas à l’épreuve le Seigneur ton Dieu.~» Le diable l’emmène encore sur une très haute montagne et lui montre tous les royaumes du monde et leur gloire. Il lui dit~: «~Tout cela, je te le donnerai, si, tombant à mes pieds, tu te prosternes devant moi.~» Alors, Jésus lui dit~: «~Arrière, Satan~! car il est écrit~: C’est le Seigneur ton Dieu que tu adoreras, à lui seul tu rendras un culte.~» Alors le diable le quitte. Et voici que des anges s’approchèrent, et ils le servaient. 