En ces jours-là, le Seigneur dit à Samuel~: «~Prends une corne que tu rempliras d’huile, et pars~! Je t’envoie auprès de Jessé de Bethléem, car j’ai vu parmi ses fils mon roi.~» Lorsqu’ils arrivèrent et que Samuel aperçut Éliab, il se dit~: «~Sûrement, c’est lui le messie, lui qui recevra l’onction du Seigneur~!~» Mais le Seigneur dit à Samuel~: «~Ne considère pas son apparence ni sa haute taille, car je l’ai écarté. Dieu ne regarde pas comme les hommes~: les hommes regardent l’apparence, mais le Seigneur regarde le cœur.~» Jessé présenta ainsi à Samuel ses sept fils, et Samuel lui dit~: «~Le Seigneur n’a choisi aucun de ceux-là.~» Alors Samuel dit à Jessé~: «~N’as-tu pas d’autres garçons~?~» Jessé répondit~: «~Il reste encore le plus jeune, il est en train de garder le troupeau.~» Alors Samuel dit à Jessé~: «~Envoie-le chercher~: nous ne nous mettrons pas à table tant qu’il ne sera pas arrivé.~» Jessé le fit donc venir~: le garçon était roux, il avait de beaux yeux, il était beau. Le Seigneur dit alors~: «~Lève-toi, donne-lui l’onction~: c’est lui~!~» Samuel prit la corne pleine d’huile, et lui donna l’onction au milieu de ses frères. L’Esprit du Seigneur s’empara de David à partir de ce jour-là. 