En ces jours-là, dans le désert, le peuple, manquant d’eau, souffrit de la soif. Il récrimina contre Moïse et dit~: «~Pourquoi nous as-tu fait monter d’Égypte~? Était-ce pour nous faire mourir de soif avec nos fils et nos troupeaux~?~» Moïse cria vers le Seigneur~: «~Que vais-je faire de ce peuple~? Encore un peu, et ils me lapideront~!~» Le Seigneur dit à Moïse~: «~Passe devant le peuple, emmène avec toi plusieurs des anciens d’Israël, prends en main le bâton avec lequel tu as frappé le Nil, et va~! Moi, je serai là, devant toi, sur le rocher du mont Horeb. Tu frapperas le rocher, il en sortira de l’eau, et le peuple boira~!~» Et Moïse fit ainsi sous les yeux des anciens d’Israël. Il donna à ce lieu le nom de Massa (c’est-à-dire~: Épreuve) et Mériba (c’est-à-dire~: Querelle), parce que les fils d’Israël avaient cherché querelle au Seigneur, et parce qu’ils l’avaient mis à l’épreuve, en disant~: «~Le Seigneur est-il au milieu de nous, oui ou non~?~» 