Ainsi parle le Seigneur~: Au temps favorable, je t’ai exaucé, au jour du salut, je t’ai secouru. Je t’ai façonné, établi, pour que tu sois l’alliance du peuple, pour relever le pays, restituer les héritages dévastés et dire aux prisonniers~: «~Sortez~»~! aux captifs des ténèbres~: «~Montrez-vous~»~! Au long des routes, ils pourront paître~; sur les hauteurs dénudées seront leurs pâturages. Ils n’auront ni faim ni soif~; le vent brûlant et le soleil ne les frapperont plus. Lui, plein de compassion, les guidera, les conduira vers les eaux vives. De toutes mes montagnes, je ferai un chemin, et ma route sera rehaussée. Les voici~: ils viennent de loin, les uns du nord et du couchant, les autres des terres du sud. Cieux, criez de joie~! Terre, exulte~! Montagnes, éclatez en cris de joie~! Car le Seigneur console son peuple~; de ses pauvres, il a compassion. Jérusalem disait~: «~Le Seigneur m’a abandonnée, mon Seigneur m’a oubliée.~» Une femme peut-elle oublier son nourrisson, ne plus avoir de tendresse pour le fils de ses entrailles~? Même si elle l’oubliait, moi, je ne t’oublierai pas. 