En ce temps-là, il y avait quelques Grecs parmi ceux qui étaient montés à Jérusalem pour adorer Dieu pendant la fête de la Pâque. Ils abordèrent Philippe, qui était de Bethsaïde en Galilée, et lui firent cette demande~: «~Nous voudrions voir Jésus.~» Philippe va le dire à André, et tous deux vont le dire à Jésus. Alors Jésus leur déclare~: «~L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié. Amen, amen, je vous le dis~: si le grain de blé tombé en terre ne meurt pas, il reste seul~; mais s’il meurt, il porte beaucoup de fruit. Qui aime sa vie la perd~; qui s’en détache en ce monde la gardera pour la vie éternelle. Si quelqu’un veut me servir, qu’il me suive~; et là où moi je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu’un me sert, mon Père l’honorera. Maintenant mon âme est bouleversée. Que vais-je dire~? “Père, sauve-moi de cette heure”~? – Mais non~! C’est pour cela que je suis parvenu à cette heure-ci~! Père, glorifie ton nom~!~» Alors, du ciel vint une voix qui disait~: «~Je l’ai glorifié et je le glorifierai encore.~» En l’entendant, la foule qui se tenait là disait que c’était un coup de tonnerre. D’autres disaient~: «~C’est un ange qui lui a parlé.~» Mais Jésus leur répondit~: «~Ce n’est pas pour moi qu’il y a eu cette voix, mais pour vous. Maintenant a lieu le jugement de ce monde~; maintenant le prince de ce monde va être jeté dehors~; et moi, quand j’aurai été élevé de terre, j’attirerai à moi tous les hommes.~» Il signifiait par là de quel genre de mort il allait mourir. 