En ce temps-là, Jésus enseignait au temple de Jérusalem. Dans la foule, on avait entendu ses paroles, et les uns disaient~: «~C’est vraiment lui, le Prophète annoncé~!~» D’autres disaient~: «~C’est lui le Christ~!~» Mais d’autres encore demandaient~: «~Le Christ peut-il venir de Galilée~? L’Écriture ne dit-elle pas que c’est de la descendance de David et de Bethléem, le village de David, que vient le Christ~?~» C’est ainsi que la foule se divisa à cause de lui. Quelques-uns d’entre eux voulaient l’arrêter, mais personne ne mit la main sur lui. Les gardes revinrent auprès des grands prêtres et des pharisiens, qui leur demandèrent~: «~Pourquoi ne l’avez-vous pas amené~?~» Les gardes répondirent~: «~Jamais un homme n’a parlé de la sorte~!~» Les pharisiens leur répliquèrent~: «~Alors, vous aussi, vous vous êtes laissé égarer~? Parmi les chefs du peuple et les pharisiens, y en a-t-il un seul qui ait cru en lui~? Quant à cette foule qui ne sait rien de la Loi, ce sont des maudits~!~» Nicodème, l’un d’entre eux, celui qui était allé précédemment trouver Jésus, leur dit~: «~Notre Loi permet-elle de juger un homme sans l’entendre d’abord pour savoir ce qu’il a fait~?~» Ils lui répondirent~: «~Serais- tu, toi aussi, de Galilée~? Cherche bien, et tu verras que jamais aucun prophète ne surgit de Galilée~!~» Puis ils s’en allèrent chacun chez soi. 