En ce temps-là, après avoir passé deux jours chez les Samaritains, Jésus partit de là pour la Galilée. – Lui-même avait témoigné qu’un prophète n’est pas considéré dans son propre pays. Il arriva donc en Galilée~; les Galiléens lui firent bon accueil, car ils avaient vu tout ce qu’il avait fait à Jérusalem pendant la fête de la Pâque, puisqu’ils étaient allés eux aussi à cette fête. Ainsi donc Jésus revint à Cana de Galilée, où il avait changé l’eau en vin. Or, il y avait un fonctionnaire royal, dont le fils était malade à Capharnaüm. Ayant appris que Jésus arrivait de Judée en Galilée, il alla le trouver~; il lui demandait de descendre à Capharnaüm pour guérir son fils qui était mourant. Jésus lui dit~: «~Si vous ne voyez pas de signes et de prodiges, vous ne croirez donc pas~!~» Le fonctionnaire royal lui dit~: «~Seigneur, descends, avant que mon enfant ne meure~!~» Jésus lui répond~: «~Va, ton fils est vivant.~» L’homme crut à la parole que Jésus lui avait dite et il partit. Pendant qu’il descendait, ses serviteurs arrivèrent à sa rencontre et lui dirent que son enfant était vivant. Il voulut savoir à quelle heure il s’était trouvé mieux. Ils lui dirent~: «~C’est hier, à la septième heure (au début de l’après- midi), que la fièvre l’a quitté.~» Le père se rendit compte que c’était justement l’heure où Jésus lui avait dit~: «~Ton fils est vivant.~» Alors il crut, lui, ainsi que tous les gens de sa maison. Tel fut le second signe que Jésus accomplit lorsqu’il revint de Judée en Galilée. 