En ces jours-là, Abram tomba face contre terre et Dieu lui parla ainsi~: «~Moi, voici l’alliance que je fais avec toi~: tu deviendras le père d’une multitude de nations. Tu ne seras plus appelé du nom d’Abram, ton nom sera Abraham, car je fais de toi le père d’une multitude de nations. Je te ferai porter des fruits à l’infini, de toi je ferai des nations, et des rois sortiront de toi. J’établirai mon alliance entre moi et toi, et après toi avec ta descendance, de génération en génération~; ce sera une alliance éternelle~; ainsi je serai ton Dieu et le Dieu de ta descendance après toi. À toi et à ta descendance après toi je donnerai le pays où tu résides, tout le pays de Canaan en propriété perpétuelle, et je serai leur Dieu.~» Dieu dit à Abraham~: «~Toi, tu observeras mon alliance, toi et ta descendance après toi, de génération en génération.~» 