Ainsi parle le Seigneur~: Voici l’ordre que j’ai donné à vos pères~: «~Écoutez ma voix~: je serai votre Dieu, et vous, vous serez mon peuple~; vous suivrez tous les chemins que je vous prescris, afin que vous soyez heureux.~» Mais ils n’ont pas écouté, ils n’ont pas prêté l’oreille, ils ont suivi les mauvais penchants de leur cœur endurci~; ils ont tourné leur dos et non leur visage. Depuis le jour où vos pères sont sortis du pays d’Égypte jusqu’à ce jour, j’ai envoyé vers vous, inlassablement, tous mes serviteurs les prophètes. Mais ils ne m’ont pas écouté, ils n’ont pas prêté l’oreille, ils ont raidi leur nuque, ils ont été pires que leurs pères. Tu leur diras toutes ces paroles, et ils ne t’écouteront pas. Tu les appelleras, et ils ne te répondront pas. Alors, tu leur diras~: «~Voilà bien la nation qui n’a pas écouté la voix du Seigneur son Dieu, et n’a pas accepté de leçon~! La vérité s’est perdue, elle a disparu de leur bouche.~» 