En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Vous avez appris qu’il a été dit~: Tu aimeras ton prochain et tu haïras ton ennemi. Eh bien~! moi, je vous dis~: Aimez vos ennemis, et priez pour ceux qui vous persécutent, afin d’être vraiment les fils de votre Père qui est aux cieux~; car il fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons, il fait tomber la pluie sur les justes et sur les injustes. En effet, si vous aimez ceux qui vous aiment, quelle récompense méritez-vous~? Les publicains eux-mêmes n’en font-ils pas autant~? Et si vous ne saluez que vos frères, que faites-vous d’extraordinaire~? Les païens eux-mêmes n’en font-ils pas autant~? Vous donc, vous serez parfaits comme votre Père céleste est parfait.~» 