Ainsi parle le Seigneur Dieu~: Si le méchant se détourne de tous les péchés qu’il a commis, s’il observe tous mes décrets, s’il pratique le droit et la justice, c’est certain, il vivra, il ne mourra pas. On ne se souviendra d’aucun des crimes qu’il a commis, il vivra à cause de la justice qu’il a pratiquée. Prendrais-je donc plaisir à la mort du méchant – oracle du Seigneur Dieu –, et non pas plutôt à ce qu’il se détourne de sa conduite et qu’il vive~? Mais le juste, s’il se détourne de sa justice et fait le mal en imitant toutes les abominations du méchant, il le ferait et il vivrait~? Toute la justice qu’il avait pratiquée, on ne s’en souviendra plus~: à cause de son infidélité et de son péché, il mourra~! Et pourtant vous dites~: «~La conduite du Seigneur n’est pas la bonne.~» Écoutez donc, fils d’Israël~: est-ce ma conduite qui n’est pas la bonne~? N’est-ce pas plutôt la vôtre~? Si le juste se détourne de sa justice, commet le mal, et meurt dans cet état, c’est à cause de son mal qu’il mourra. Si le méchant se détourne de sa méchanceté pour pratiquer le droit et la justice, il sauvera sa vie. Il a ouvert les yeux et s’est détourné de ses crimes. C’est certain, il vivra, il ne mourra pas. 