En ces jours-là, Dieu mit Abraham à l’épreuve. Il lui dit~: «~Abraham~!~» Celui-ci répondit~: «~Me voici~!~» Dieu dit~: «~Prends ton fils, ton unique, celui que tu aimes, Isaac, va au pays de Moriah, et là tu l’offriras en holocauste sur la montagne que je t’indiquerai.~» Ils arrivèrent à l’endroit que Dieu avait indiqué. Abraham y bâtit l’autel et disposa le bois~; puis il lia son fils Isaac et le mit sur l’autel, par-dessus le bois. Abraham étendit la main et saisit le couteau pour immoler son fils. Mais l’ange du Seigneur l’appela du haut du ciel et dit~: «~Abraham~! Abraham~!~» Il répondit~: «~Me voici~!~» L’ange lui dit~: «~Ne porte pas la main sur le garçon~! Ne lui fais aucun mal~! Je sais maintenant que tu crains Dieu~: tu ne m’as pas refusé ton fils, ton unique.~» Abraham leva les yeux et vit un bélier retenu par les cornes dans un buisson. Il alla prendre le bélier et l’offrit en holocauste à la place de son fils. Du ciel, l’ange du Seigneur appela une seconde fois Abraham. Il déclara~: «~Je le jure par moi-même, oracle du Seigneur~: parce que tu as fait cela, parce que tu ne m’as pas refusé ton fils, ton unique, je te comblerai de bénédictions, je rendrai ta descendance aussi nombreuse que les étoiles du ciel et que le sable au bord de la mer, et ta descendance occupera les places fortes de ses ennemis. Puisque tu as écouté ma voix, toutes les nations de la terre s’adresseront l’une à l’autre la bénédiction par le nom de ta descendance.~» 