En ce temps-là, Jésus parcourait la Galilée~: il ne voulait pas parcourir la Judée car les Juifs cherchaient à le tuer. La fête juive des Tentes était proche. Lorsque ses frères furent montés à Jérusalem pour la fête, il y monta lui aussi, non pas ostensiblement, mais en secret. On était déjà au milieu de la semaine de la fête quand Jésus monta au Temple~; et là il enseignait. Quelques habitants de Jérusalem disaient alors~: «~N’est-ce pas celui qu’on cherche à tuer~? Le voilà qui parle ouvertement, et personne ne lui dit rien~! Nos chefs auraient-ils vraiment reconnu que c’est lui le Christ~? Mais lui, nous savons d’où il est. Or, le Christ, quand il viendra, personne ne saura d’où il est.~» Jésus, qui enseignait dans le Temple, s’écria~: «~Vous me connaissez~? Et vous savez d’où je suis~? Je ne suis pas venu de moi-même~: mais il est véridique, Celui qui m’a envoyé, lui que vous ne connaissez pas. Moi, je le connais parce que je viens d’auprès de lui, et c’est lui qui m’a envoyé.~» On cherchait à l’arrêter, mais personne ne mit la main sur lui parce que son heure n’était pas encore venue. 