Ainsi parle le Seigneur~: Oui, j’ai aimé Israël dès son enfance, et, pour le faire sortir d’Égypte, j’ai appelé mon fils. C’est moi qui lui apprenais à marcher, en le soutenant de mes bras, et il n’a pas compris que je venais à son secours. Je le guidais avec humanité, par des liens d’amour~; je le traitais comme un nourrisson qu’on soulève tout contre sa joue~; je me penchais vers lui pour le faire manger. Mais ils ont refusé de revenir à moi~: vais-je les livrer au châtiment~? Non~! Mon cœur se retourne contre moi~; en même temps, mes entrailles frémissent. Je n’agirai pas selon l’ardeur de ma colère, je ne détruirai plus Israël, car moi, je suis Dieu, et non pas homme~: au milieu de vous je suis le Dieu saint, et je ne viens pas pour exterminer. 