Le jour de la Pentecôte, Pierre disait à la foule~: «~Que toute la maison d’Israël le sache donc avec certitude~: Dieu l’a fait Seigneur et Christ, ce Jésus que vous aviez crucifié.~» Les auditeurs furent touchés au cœur~; ils dirent à Pierre et aux autres Apôtres~: «~Frères, que devons-nous faire~?~» Pierre leur répondit~: «~Convertissez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus Christ pour le pardon de ses péchés~; vous recevrez alors le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont loin, aussi nombreux que le Seigneur notre Dieu les appellera.~» Par bien d’autres paroles encore, Pierre les adjurait et les exhortait en disant~: «~Détournez-vous de cette génération tortueuse, et vous serez sauvés.~» Alors, ceux qui avaient accueilli la parole de Pierre furent baptisés. Ce jour-là, environ trois mille personnes se joignirent à eux. 