ui s’était passé sur la route, et comment le Seigneur s’était fait reconnaître par eux à la fraction du pain. Comme ils en parlaient encore, lui-même fut présent au milieu d’eux, et leur dit~: «~La paix soit avec vous~!~» Saisis de frayeur et de crainte, ils croyaient voir un esprit. Jésus leur dit~: «~Pourquoi êtes-vous bouleversés~? Et pourquoi ces pensées qui surgissent dans votre cœur~? Voyez mes mains et mes pieds~: c’est bien moi~! Touchez-moi, regardez~: un esprit n’a pas de chair ni d’os comme vous constatez que j’en ai.~» Après cette parole, il leur montra ses mains et ses pieds. Dans leur joie, ils n’osaient pas encore y croire, et restaient saisis d’étonnement. Jésus leur dit~: «~Avez-vous ici quelque chose à manger~?~» Ils lui présentèrent une part de poisson grillé qu’il prit et mangea devant eux. Puis il leur déclara~: «~Voici les paroles que je vous ai dites quand j’étais encore avec vous~: “Il faut que s’accomplisse tout ce qui a été écrit à mon sujet dans la loi de Moïse, les Prophètes et les Psaumes.”~» Alors il ouvrit leur intelligence à la compréhension des Écritures. Il leur dit~: «~Ainsi est-il écrit que le Christ souffrirait, qu’il ressusciterait d’entre les morts le troisième jour, et que la conversion serait proclamée en son nom, pour le pardon des péchés, à toutes les nations, en commençant par Jérusalem. À vous d’en être les témoins.~» 