Moi, Jean, votre frère, partageant avec vous la détresse, la royauté et la persévérance en Jésus, je me trouvai dans l’île de Patmos à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus. Je fus saisi en esprit, le jour du Seigneur, et j’entendis derrière moi une voix forte, pareille au son d’une trompette. Elle disait~: «~Ce que tu vois, écris-le dans un livre et envoie-le aux sept Églises~: à Éphèse, Smyrne, Pergame, Thyatire, Sardes, Philadelphie et Laodicée.~» Je me retournai pour regarder quelle était cette voix qui me parlait. M’étant retourné, j’ai vu sept chandeliers d’or, et au milieu des chandeliers un être qui semblait un Fils d’homme, revêtu d’une longue tunique, une ceinture d’or à hauteur de poitrine. Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort, mais il posa sur moi sa main droite, en disant~: «~Ne crains pas. Moi, je suis le Premier et le Dernier, le Vivant~: j’étais mort, et me voilà vivant pour les siècles des siècles~; je détiens les clés de la mort et du séjour des morts. Écris donc ce que tu as vu, ce qui est, ce qui va ensuite advenir.~» 