Bien-aimés, celui qui croit que Jésus est le Christ, celui-là est né de Dieu~; celui qui aime le Père qui a engendré aime aussi le Fils qui est né de lui. Voici comment nous reconnaissons que nous aimons les enfants de Dieu~: lorsque nous aimons Dieu et que nous accomplissons ses commandements. Car tel est l’amour de Dieu~: garder ses commandements~; et ses commandements ne sont pas un fardeau, puisque tout être qui est né de Dieu est vainqueur du monde. Or la victoire remportée sur le monde, c’est notre foi. Qui donc est vainqueur du monde~? N’est-ce pas celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu~? C’est lui, Jésus Christ, qui est venu par l’eau et par le sang~: non pas seulement avec l’eau, mais avec l’eau et avec le sang. Et celui qui rend témoignage, c’est l’Esprit, car l’Esprit est la vérité. 