En ce temps-là, la foule dit à Jésus~: «~Quel signe vas-tu accomplir pour que nous puissions le voir, et te croire~? Quelle œuvre vas-tu faire~? Au désert, nos pères ont mangé la manne~; comme dit l’Écriture~: Il leur a donné à manger le pain venu du ciel.~» Jésus leur répondit~: «~Amen, amen, je vous le dis~: ce n’est pas Moïse qui vous a donné le pain venu du ciel~; c’est mon Père qui vous donne le vrai pain venu du ciel. Car le pain de Dieu, c’est celui qui descend du ciel et qui donne la vie au monde.~» Ils lui dirent alors~: «~Seigneur, donne-nous toujours de ce pain-là.~» Jésus leur répondit~: «~Moi, je suis le pain de la vie. Celui qui vient à moi n’aura jamais faim~; celui qui croit en moi n’aura jamais soif.~» 