En ce temps-là, Jésus avait donné un enseignement dans la synagogue de Capharnaüm. Beaucoup de ses disciples, qui avaient entendu, déclarèrent~: «~Cette parole est rude~! Qui peut l’entendre~?~» Jésus savait en lui-même que ses disciples récriminaient à son sujet. Il leur dit~: «~Cela vous scandalise~? Et quand vous verrez le Fils de l’homme monter là où il était auparavant~!… C’est l’esprit qui fait vivre, la chair n’est capable de rien. Les paroles que je vous ai dites sont esprit et elles sont vie. Mais il y en a parmi vous qui ne croient pas.~» Jésus savait en effet depuis le commencement quels étaient ceux qui ne croyaient pas, et qui était celui qui le livrerait. Il ajouta~: «~Voilà pourquoi je vous ai dit que personne ne peut venir à moi si cela ne lui est pas donné par le Père.~» À partir de ce moment, beaucoup de ses disciples s’en retournèrent et cessèrent de l’accompagner. Alors Jésus dit aux Douze~: «~Voulez-vous partir, vous aussi~?~» Simon-Pierre lui répondit~: «~Seigneur, à qui irions-nous~? Tu as les paroles de la vie éternelle. Quant à nous, nous croyons, et nous savons que tu es le Saint de Dieu.~» 