En ces jours-là, Étienne disait au peuple, aux anciens et aux scribes~: «~Vous qui avez la nuque raide, vous dont le cœur et les oreilles sont fermés à l’Alliance, depuis toujours vous résistez à l’Esprit Saint~; vous êtes bien comme vos pères~! Y a-t-il un prophète que vos pères n’aient pas persécuté~? Ils ont même tué ceux qui annonçaient d’avance la venue du Juste, celui-là que maintenant vous venez de livrer et d’assassiner. Vous qui aviez reçu la loi sur ordre des anges, vous ne l’avez pas observée.~» Ceux qui écoutaient ce discours avaient le cœur exaspéré et grinçaient des dents contre Étienne. Mais lui, rempli de l’Esprit Saint, fixait le ciel du regard~: il vit la gloire de Dieu, et Jésus debout à la droite de Dieu. Il déclara~: «~Voici que je contemple les cieux ouverts et le Fils de l’homme debout à la droite de Dieu.~» Alors ils poussèrent de grands cris et se bouchèrent les oreilles. Tous ensemble, ils se précipitèrent sur lui, l’entraînèrent hors de la ville et se mirent à le lapider. Les témoins avaient déposé leurs vêtements aux pieds d’un jeune homme appelé Saul. Étienne, pendant qu’on le lapidait, priait ainsi~: «~Seigneur Jésus, reçois mon esprit.~» Puis, se mettant à genoux, il s’écria d’une voix forte~: «~Seigneur, ne leur compte pas ce péché.~» Et, après cette parole, il s’endormit dans la mort. Quant à Saul, il approuvait ce meurtre. 