En ce temps-là, Jésus disait aux foules~: «~Moi, je suis le pain de la vie. Celui qui vient à moi n’aura jamais faim~; celui qui croit en moi n’aura jamais soif. Mais je vous l’ai déjà dit~: vous avez vu, et pourtant vous ne croyez pas. Tous ceux que me donne le Père viendront jusqu’à moi~; et celui qui vient à moi, je ne vais pas le jeter dehors. Car je suis descendu du ciel pour faire non pas ma volonté, mais la volonté de Celui qui m’a envoyé. Or, telle est la volonté de Celui qui m’a envoyé~: que je ne perde aucun de ceux qu’il m’a donnés, mais que je les ressuscite au dernier jour. Telle est la volonté de mon Père~: que celui qui voit le Fils et croit en lui ait la vie éternelle~; et moi, je le ressusciterai au dernier jour.~» 