Après avoir lavé les pieds de ses disciples, Jésus parla ainsi~: «~Amen, amen, je vous le dis~: un serviteur n’est pas plus grand que son maître, ni un envoyé plus grand que celui qui l’envoie. Sachant cela, heureux êtes-vous, si vous le faites. Ce n’est pas de vous tous que je parle. Moi, je sais quels sont ceux que j’ai choisis, mais il faut que s’accomplisse l’Écriture~: Celui qui mange le pain avec moi m’a frappé du talon. Je vous dis ces choses dès maintenant, avant qu’elles n’arrivent~; ainsi, lorsqu’elles arriveront, vous croirez que moi, JE SUIS. Amen, amen, je vous le dis~: si quelqu’un reçoit celui que j’envoie, il me reçoit moi-même~; et celui qui me reçoit, reçoit Celui qui m’a envoyé.~» 