En ce temps-là, Jésus déclara~: «~Moi, je suis le bon pasteur, le vrai berger, qui donne sa vie pour ses brebis. Le berger mercenaire n’est pas le pasteur, les brebis ne sont pas à lui~: s’il voit venir le loup, il abandonne les brebis et s’enfuit~; le loup s’en empare et les disperse. Ce berger n’est qu’un mercenaire, et les brebis ne comptent pas vraiment pour lui. Moi, je suis le bon pasteur~; je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent, comme le Père me connaît, et que je connais le Père~; et je donne ma vie pour mes brebis. J’ai encore d’autres brebis, qui ne sont pas de cet enclos~: celles-là aussi, il faut que je les conduise. Elles écouteront ma voix~: il y aura un seul troupeau et un seul pasteur. Voici pourquoi le Père m’aime~: parce que je donne ma vie, pour la recevoir de nouveau. Nul ne peut me l’enlever~: je la donne de moi-même. J’ai le pouvoir de la donner, j’ai aussi le pouvoir de la recevoir de nouveau~: voilà le commandement que j’ai reçu de mon Père.~» 