En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Que votre cœur ne soit pas bouleversé~: vous croyez en Dieu, croyez aussi en moi. Dans la maison de mon Père, il y a de nombreuses demeures~; sinon, vous aurais-je dit~: “Je pars vous préparer une place”~? Quand je serai parti vous préparer une place, je reviendrai et je vous emmènerai auprès de moi, afin que là où je suis, vous soyez, vous aussi. Pour aller où je vais, vous savez le chemin.~» Thomas lui dit~: «~Seigneur, nous ne savons pas où tu vas. Comment pourrions-nous savoir le chemin~?~» Jésus lui répond~: «~Moi, je suis le Chemin, la Vérité et la Vie~; personne ne va vers le Père sans passer par moi.~» 