En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Amen, amen, je vous le dis~: vous allez pleurer et vous lamenter, tandis que le monde se réjouira~; vous serez dans la peine, mais votre peine se changera en joie. La femme qui enfante est dans la peine parce que son heure est arrivée. Mais, quand l’enfant est né, elle ne se souvient plus de sa souffrance, tout heureuse qu’un être humain soit venu au monde. Vous aussi, maintenant, vous êtes dans la peine, mais je vous reverrai, et votre cœur se réjouira~; et votre joie, personne ne vous l’enlèvera. En ce jour-là, vous ne me poserez plus de questions.~» 