Moi, Jean, j’ai vu un ange. En esprit, il m’emporta sur une grande et haute montagne~; il me montra la Ville sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel, d’auprès de Dieu~: elle avait en elle la gloire de Dieu~; son éclat était celui d’une pierre très précieuse, comme le jaspe cristallin. Elle avait une grande et haute muraille, avec douze portes et, sur ces portes, douze anges~; des noms y étaient inscrits~: ceux des douze tribus des fils d’Israël. Il y avait trois portes à l’orient, trois au nord, trois au midi, et trois à l’occident. La muraille de la ville reposait sur douze fondations portant les douze noms des douze Apôtres de l’Agneau. Dans la ville, je n’ai pas vu de sanctuaire, car son sanctuaire, c’est le Seigneur Dieu, Souverain de l’univers, et l’Agneau. La ville n’a pas besoin du soleil ni de la lune pour l’éclairer, car la gloire de Dieu l’illumine~: son luminaire, c’est l’Agneau. 