En ce temps-là, Jésus venait de dire à Pierre~: «~Suis-moi.~» S’étant retourné, Pierre aperçoit, marchant à leur suite, le disciple que Jésus aimait. C’est lui qui, pendant le repas, s’était penché sur la poitrine de Jésus pour lui dire~: «~Seigneur, quel est celui qui va te livrer~?~» Pierre, voyant donc ce disciple, dit à Jésus~: «~Et lui, Seigneur, que lui arrivera-t-il~?~» Jésus lui répond~: «~Si je veux qu’il demeure jusqu’à ce que je vienne, que t’importe~? Toi, suis-moi.~» Le bruit courut donc parmi les frères que ce disciple ne mourrait pas. Or, Jésus n’avait pas dit à Pierre qu’il ne mourrait pas, mais~: «~Si je veux qu’il demeure jusqu’à ce que je vienne, que t’importe~?~» C’est ce disciple qui témoigne de ces choses et qui les a écrites, et nous savons que son témoignage est vrai. Il y a encore beaucoup d’autres choses que Jésus a faites~; et s’il fallait écrire chacune d’elles, je pense que le monde entier ne suffirait pas pour contenir les livres que l’on écrirait. 