Moi, Jean, j’ai entendu une voix qui me disait~: «~Voici que je viens sans tarder, et j’apporte avec moi le salaire que je vais donner à chacun selon ce qu’il a fait. Moi, je suis l’alpha et l’oméga, le premier et le dernier, le commencement et la fin. Heureux ceux qui lavent leurs vêtements~: ils auront droit d’accès à l’arbre de la vie et, par les portes, ils entreront dans la ville. Moi, Jésus, j’ai envoyé mon ange vous apporter ce témoignage au sujet des Églises. Moi, je suis le rejeton, le descendant de David, l’étoile resplendissante du matin.~» L’Esprit et l’Épouse disent~: «~Viens~!~» Celui qui entend, qu’il dise~: «~Viens~!~» Celui qui a soif, qu’il vienne. Celui qui le désire, qu’il reçoive l’eau de la vie, gratuitement. Et celui qui donne ce témoignage déclare~: «~Oui, je viens sans tarder.~» – Amen~! Viens, Seigneur Jésus~! 