En ces jours-là, dans le désert, les fils d’Israël se remirent à pleurer~: «~Ah~! qui donc nous donnera de la viande à manger~? Nous nous rappelons encore le poisson que nous mangions pour rien en Égypte, et les concombres, les melons, les poireaux, les oignons et l’ail~! Maintenant notre gorge est desséchée~; nous ne voyons jamais rien que de la manne~!~» La manne était comme des grains de coriandre, elle ressemblait à de l’ambre jaune. Le peuple se dispersait pour la recueillir~; puis on la broyait sous la meule, ou on l’écrasait au pilon~; enfin on la cuisait dans la marmite et on en faisait des galettes. Elle avait le goût d’une friandise à l’huile. Lorsque, pendant la nuit, la rosée descendait sur le camp, la manne descendait sur elle. Moïse entendit pleurer le peuple, groupé par clans, chacun à l’entrée de sa tente. Le Seigneur s’enflamma d’une grande colère. Cela déplut à Moïse, et il dit au Seigneur~: «~Pourquoi traiter si mal ton serviteur~? Pourquoi n’ai-je pas trouvé grâce à tes yeux que tu m’aies imposé le fardeau de tout ce peuple~? Est-ce moi qui ai conçu tout ce peuple, est-ce moi qui l’ai enfanté, pour que tu me dises~: “Comme on porte un nourrisson, porte ce peuple dans tes bras jusqu’au pays que j’ai juré de donner à tes pères”~? Où puis-je trouver de la viande pour en donner à tout ce peuple, quand ils viennent pleurer près de moi en disant~: “Donne-nous de la viande à manger”~? Je ne puis, à moi seul, porter tout ce peuple~: c’est trop lourd pour moi. Si c’est ainsi que tu me traites, tue-moi donc~; oui, tue-moi, si j’ai trouvé grâce à tes yeux. Que je ne voie pas mon malheur~!~» 