En ces jours-là, Josué avait réuni toutes les tribus d’Israël, et il leur disait~: «~Maintenant craignez le Seigneur~; servez-le dans l’intégrité et la fidélité. Écartez les dieux que vos pères ont servis au-delà de l’Euphrate et en Égypte~; servez le Seigneur. S’il ne vous plaît pas de servir le Seigneur, choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir~: les dieux que vos pères servaient au-delà de l’Euphrate, ou les dieux des Amorites dont vous habitez le pays. Moi et les miens, nous voulons servir le Seigneur.~» Le peuple répondit~: «~Plutôt mourir que d’abandonner le Seigneur pour servir d’autres dieux~! C’est le Seigneur notre Dieu qui nous a fait monter, nous et nos pères, du pays d’Égypte, cette maison d’esclavage~; c’est lui qui, sous nos yeux, a accompli tous ces signes et nous a protégés tout le long du chemin que nous avons parcouru, chez tous les peuples au milieu desquels nous sommes passés. Et même le Seigneur a chassé devant nous tous ces peuples, ainsi que les Amorites qui habitaient le pays. Nous aussi, nous voulons servir le Seigneur, car c’est lui notre Dieu.~» Alors Josué dit au peuple~: «~Vous ne pouvez pas servir le Seigneur, car il est un Dieu saint, il est un Dieu jaloux, qui ne pardonnera ni vos révoltes ni vos péchés. Si vous abandonnez le Seigneur pour servir les dieux étrangers, il se retournera contre vous, il vous fera du mal, il vous anéantira, lui qui vous a fait tant de bien.~» Le peuple répondit à Josué~: «~Mais si~! Nous voulons servir le Seigneur.~» Alors Josué dit au peuple~: «~Vous en êtes les témoins contre vous-mêmes~: c’est vous qui avez choisi de servir le Seigneur.~» Ils répondirent~: «~Nous en sommes témoins.~» Josué reprit~: «~Alors, enlevez les dieux étrangers qui sont au milieu de vous, et tournez votre cœur vers le Seigneur, le Dieu d’Israël.~» Le peuple répondit à Josué~: «~C’est le Seigneur notre Dieu que nous voulons servir, c’est à sa voix que nous voulons obéir.~» En ce jour-là, Josué conclut une Alliance pour le peuple. C’est dans la ville de Sichem qu’il lui donna un statut et un droit. Josué inscrivit tout cela dans le livre de la loi de Dieu. Il prit une grande pierre et la dressa sous le chêne qui était dans le sanctuaire du Seigneur. Il dit à tout le peuple~: «~Voici une pierre qui servira de témoin contre nous, car elle a entendu toutes les paroles que le Seigneur nous a dites~; elle servira de témoin contre vous, pour vous empêcher de renier votre Dieu.~» Puis Josué renvoya le peuple, chacun dans la part de territoire qui était son héritage. Après ces événements, Josué, fils de Noun, serviteur du Seigneur, mourut à l’âge de cent dix ans. 