En ce temps-là, Jésus proposa cette parabole à la foule~: «~Le royaume des Cieux est comparable à un homme qui a semé du bon grain dans son champ. Or, pendant que les gens dormaient, son ennemi survint~; il sema de l’ivraie au milieu du blé et s’en alla. Quand la tige poussa et produisit l’épi, alors l’ivraie apparut aussi. Les serviteurs du maître vinrent lui dire~: ‘Seigneur, n’est-ce pas du bon grain que tu as semé dans ton champ~? D’où vient donc qu’il y a de l’ivraie~?’ Il leur dit~: ‘C’est un ennemi qui a fait cela.’ Les serviteurs lui disent~: ‘Veux-tu donc que nous allions l’enlever~?’ Il répond~: ‘Non, en enlevant l’ivraie, vous risquez d’arracher le blé en même temps. Laissez-les pousser ensemble jusqu’à la moisson~; et, au temps de la moisson, je dirai aux moissonneurs~: Enlevez d’abord l’ivraie, liez-la en bottes pour la brûler~; quant au blé, ramassez-le pour le rentrer dans mon grenier.’~» Il leur proposa une autre parabole~: «~Le royaume des Cieux est comparable à une graine de moutarde qu’un homme a prise et qu’il a semée dans son champ. C’est la plus petite de toutes les semences, mais, quand elle a poussé, elle dépasse les autres plantes potagères et devient un arbre, si bien que les oiseaux du ciel viennent et font leurs nids dans ses branches.~» Il leur dit une autre parabole~: «~Le royaume des Cieux est comparable au levain qu’une femme a pris et qu’elle a enfoui dans trois mesures de farine, jusqu’à ce que toute la pâte ait levé.~» Tout cela, Jésus le dit aux foules en paraboles, et il ne leur disait rien sans parabole, accomplissant ainsi la parole du prophète~: J’ouvrirai la bouche pour des paraboles, je publierai ce qui fut caché depuis la fondation du monde. Alors, laissant les foules, il vint à la maison. Ses disciples s’approchèrent et lui dirent~: «~Explique-nous clairement la parabole de l’ivraie dans le champ.~» Il leur répondit~: «~Celui qui sème le bon grain, c’est le Fils de l’homme~; le champ, c’est le monde~; le bon grain, ce sont les fils du Royaume~; l’ivraie, ce sont les fils du Mauvais. L’ennemi qui l’a semée, c’est le diable~; la moisson, c’est la fin du monde~; les moissonneurs, ce sont les anges. De même que l’on enlève l’ivraie pour la jeter au feu, ainsi en sera-t-il à la fin du monde. Le Fils de l’homme enverra ses anges, et ils enlèveront de son Royaume toutes les causes de chute et ceux qui font le mal~; ils les jetteront dans la fournaise~: là, il y aura des pleurs et des grincements de dents. Alors les justes resplendiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Celui qui a des oreilles, qu’il entende~!~» 