En ces jours-là, descendant du Sinaï, Moïse vint rapporter au peuple toutes les paroles du Seigneur et toutes ses ordonnances. Tout le peuple répondit d’une seule voix~: «~Toutes ces paroles que le Seigneur a dites, nous les mettrons en pratique.~» Moïse écrivit toutes les paroles du Seigneur. Il se leva de bon matin et il bâtit un autel au pied de la montagne, et il dressa douze pierres pour les douze tribus d’Israël. Puis il chargea quelques jeunes garçons parmi les fils d’Israël d’offrir des holocaustes, et d’immoler au Seigneur des taureaux en sacrifice de paix. Moïse prit la moitié du sang et le mit dans des coupes~; puis il aspergea l’autel avec le reste du sang. Il prit le livre de l’Alliance et en fit la lecture au peuple. Celui-ci répondit~: «~Tout ce que le Seigneur a dit, nous le mettrons en pratique, nous y obéirons.~» Moïse prit le sang, en aspergea le peuple, et dit~: «~Voici le sang de l’Alliance que, sur la base de toutes ces paroles, le Seigneur a conclue avec vous.~» 