En ce temps-là, un homme s’approcha de Jésus, et tombant à ses genoux, il dit~: «~Seigneur, prends pitié de mon fils. Il est épileptique et il souffre beaucoup. Souvent il tombe dans le feu et, souvent aussi, dans l’eau. Je l’ai amené à tes disciples, mais ils n’ont pas pu le guérir.~» Prenant la parole, Jésus dit~: «~Génération incroyante et dévoyée, combien de temps devrai-je rester avec vous~? Combien de temps devrai-je vous supporter~? Amenez-le-moi.~» Jésus menaça le démon, et il sortit de lui. À l’heure même, l’enfant fut guéri. Alors les disciples s’approchèrent de Jésus et lui dirent en particulier~: «~Pour quelle raison est-ce que nous, nous n’avons pas réussi à l’expulser~?~» Jésus leur répond~: «~En raison de votre peu de foi. Amen, je vous le dis~: si vous avez de la foi gros comme une graine de moutarde, vous direz à cette montagne~: “Transporte-toi d’ici jusque là-bas”, et elle se transportera~; rien ne vous sera impossible.~» 