En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Si quelqu’un veut marcher à ma suite, qu’il renonce à lui-même, qu’il prenne sa croix et qu’il me suive. Car celui qui veut sauver sa vie la perdra, mais qui perd sa vie à cause de moi la trouvera. Quel avantage, en effet, un homme aura-t-il à gagner le monde entier, si c’est au prix de sa vie~? Et que pourra-t-il donner en échange de sa vie~? Car le Fils de l’homme va venir avec ses anges dans la gloire de son Père~; alors il rendra à chacun selon sa conduite. Amen, je vous le dis~: parmi ceux qui sont ici, certains ne connaîtront pas la mort avant d’avoir vu le Fils de l’homme venir dans son Règne.~» 