En ces jours-là, dans le désert de Parane, le Seigneur parla à Moïse. Il dit~: «~Envoie des hommes pour explorer le pays de Canaan que je donne aux fils d’Israël.~» Au bout de quarante jours, ces envoyés revinrent, après avoir exploré le pays. Ils allèrent trouver Moïse, Aaron et toute la communauté des fils d’Israël, à Cadès, dans le désert de Parane. Ils firent leur rapport devant eux et devant toute la communauté, et ils leur montrèrent les fruits du pays. Ils firent ce récit à Moïse~: «~Nous sommes allés dans le pays où tu nous as envoyés. Vraiment, il ruisselle de lait et de miel, et voici ses fruits. Cependant le peuple qui l’habite est puissant, ses villes sont fortifiées et très grandes. Nous y avons même vu des descendants d’Anaq. Les Amalécites habitent le pays du Néguev~; les Hittites, les Jébuséens et les Amorites habitent la montagne~; les Cananéens habitent le bord de la mer et les rives du Jourdain.~» Caleb imposa silence au peuple qui faisait face à Moïse et il dit~: «~Allons-y~! Montons prendre possession de ce pays. Oui, nous nous en rendrons maîtres.~» Mais les autres hommes de l’expédition répliquèrent~: «~Nous ne pouvons pas marcher contre ce peuple, car il est plus fort que nous.~» Et, s’adressant aux fils d’Israël, ils se mirent à dénigrer le pays qu’ils avaient exploré~: «~Le pays que nous avons parcouru pour l’explorer est un pays qui dévore ceux qui veulent s’y installer. Tous les hommes que nous y avons vus sont de très haute taille. Nous y avons même vu des géants, des fils d’Anaq, des descendants de géants. À côté d’eux, nous avions l’air de sauterelles, et c’est bien ainsi qu’ils nous voyaient.~» Alors toute la communauté éleva la voix, se mit à crier~; et le peuple pleura cette nuit-là. Le Seigneur parla à Moïse et à son frère Aaron. Il dit~: «~Combien de temps aurai-je affaire à cette communauté mauvaise qui récrimine contre moi~? Les récriminations des fils d’Israël contre moi, je les ai entendues. Tu leur diras~: Aussi vrai que je suis vivant – oracle du Seigneur –, je vous traiterai selon vos paroles mêmes qui sont arrivées jusqu’à mes oreilles. Vous tous qu’on a recensés, les hommes de vingt ans et plus, vous qui avez récriminé contre moi, vos cadavres resteront dans ce désert. Vous avez exploré le pays pendant quarante jours, chaque jour vaudra une année~: vous porterez donc le poids de vos fautes pendant quarante ans, et vous saurez ce qu’il en coûte d’encourir ma réprobation. Moi, le Seigneur, j’ai parlé. Oui, c’est ainsi que je traiterai cette communauté mauvaise liguée contre moi. Dans ce désert, tous finiront leur vie~: là, ils mourront.~» 