En ce temps-là, des pharisiens s’approchèrent de Jésus pour le mettre à l’épreuve~; ils lui demandèrent~: «~Est-il permis à un homme de renvoyer sa femme pour n’importe quel motif~?~» Il répondit~: «~N’avez-vous pas lu ceci~? Dès le commencement, le Créateur les fit homme et femme~? et dit~: “À cause de cela, l’homme quittera son père et sa mère, il s’attachera à sa femme, et tous deux deviendront une seule chair.” Ainsi, ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Donc, ce que Dieu a uni, que l’homme ne le sépare pas~!~» Les pharisiens lui répliquent~: «~Pourquoi donc Moïse a-t-il prescrit la remise d’un acte de divorce avant la répudiation~?~» Jésus leur répond~: «~C’est en raison de la dureté de votre cœur que Moïse vous a permis de renvoyer vos femmes. Mais au commencement, il n’en était pas ainsi. Or je vous le dis~: si quelqu’un renvoie sa femme – sauf en cas d’union illégitime – et qu’il en épouse une autre, il est adultère.~» Ses disciples lui disent~: «~Si telle est la situation de l’homme par rapport à sa femme, mieux vaut ne pas se marier.~» Il leur répondit~: «~Tous ne comprennent pas cette parole, mais seulement ceux à qui cela est donné. Il y a des gens qui ne se marient pas car, de naissance, ils en sont incapables~; il y en a qui ne peuvent pas se marier car ils ont été mutilés par les hommes~; il y en a qui ont choisi de ne pas se marier à cause du royaume des Cieux. Celui qui peut comprendre, qu’il comprenne~!~» 