En ce temps-là, Jésus disait à la foule ces paraboles~: «~Le royaume des Cieux est comparable à un trésor caché dans un champ~; l’homme qui l’a découvert le cache de nouveau. Dans sa joie, il va vendre tout ce qu’il possède, et il achète ce champ. Ou encore~: Le royaume des Cieux est comparable à un négociant qui recherche des perles fines. Ayant trouvé une perle de grande valeur, il va vendre tout ce qu’il possède, et il achète la perle. Le royaume des Cieux est encore comparable à un filet que l’on jette dans la mer, et qui ramène toutes sortes de poissons. Quand il est plein, on le tire sur le rivage, on s’assied, on ramasse dans des paniers ce qui est bon, et on rejette ce qui ne vaut rien. Ainsi en sera-t-il à la fin du monde~: les anges sortiront pour séparer les méchants du milieu des justes et les jetteront dans la fournaise~: là, il y aura des pleurs et des grincements de dents.~» «~Avez-vous compris tout cela~?~» Ils lui répondent~: «~Oui~». Jésus ajouta~: «~C’est pourquoi tout scribe devenu disciple du royaume des Cieux est comparable à un maître de maison qui tire de son trésor du neuf et de l’ancien.~» 