Toute la communauté des fils d’Israël partit d’Élim et atteignit le désert de Sine, entre Élim et le Sinaï, le quinzième jour du deuxième mois après sa sortie du pays d’Égypte. Dans le désert, toute la communauté des fils d’Israël récriminait contre Moïse et son frère Aaron. Les fils d’Israël leur dirent~: «~Ah~! Il aurait mieux valu mourir de la main du Seigneur, au pays d’Égypte, quand nous étions assis près des marmites de viande, quand nous mangions du pain à satiété~! Vous nous avez fait sortir dans ce désert pour faire mourir de faim tout ce peuple assemblé~!~» Le Seigneur dit à Moïse~: «~Voici que, du ciel, je vais faire pleuvoir du pain pour vous. Le peuple sortira pour recueillir chaque jour sa ration quotidienne, et ainsi je vais le mettre à l’épreuve~: je verrai s’il marchera, ou non, selon ma loi. Mais, le sixième jour, quand ils feront le compte de leur récolte, ils trouveront le double de la ration quotidienne.~» Moïse dit ensuite à Aaron~: «~Ordonne à toute la communauté des fils d’Israël~: “Présentez-vous devant le Seigneur, car il a entendu vos récriminations.”~» Aaron parla à toute la communauté des fils d’Israël~; puis ils se tournèrent du côté du désert, et voici que la gloire du Seigneur apparut dans la nuée. Le Seigneur dit alors à Moïse~: «~J’ai entendu les récriminations des fils d’Israël. Tu leur diras~: “Au coucher du soleil, vous mangerez de la viande et, le lendemain matin, vous aurez du pain à satiété. Alors vous saurez que moi, le Seigneur, je suis votre Dieu.”~» Le soir même, surgit un vol de cailles qui recouvrirent le camp~; et, le lendemain matin, il y avait une couche de rosée autour du camp. Lorsque la couche de rosée s’évapora, il y avait, à la surface du désert, une fine croûte, quelque chose de fin comme du givre, sur le sol. Quand ils virent cela, les fils d’Israël se dirent l’un à l’autre~: «~Mann hou~?~» (ce qui veut dire~: Qu’est-ce que c’est~?), car ils ne savaient pas ce que c’était. Moïse leur dit~: «~C’est le pain que le Seigneur vous donne à manger.~» 