En ces jours-là, Moïse était berger du troupeau de son beau-père Jéthro, prêtre de Madiane. Il mena le troupeau au-delà du désert et parvint à la montagne de Dieu, à l’Horeb. L’ange du Seigneur lui apparut dans la flamme d’un buisson en feu. Moïse regarda~: le buisson brûlait sans se consumer. Moïse se dit alors~: «~Je vais faire un détour pour voir cette chose extraordinaire~: pourquoi le buisson ne se consume-t-il pas~?~» Le Seigneur vit qu’il avait fait un détour pour voir, et Dieu l’appela du milieu du buisson~: «~Moïse~! Moïse~!~» Il dit~: «~Me voici~!~» Dieu dit alors~: «~N’approche pas d’ici~! Retire les sandales de tes pieds, car le lieu où tu te tiens est une terre sainte~!~» Et il déclara~: «~Je suis le Dieu de ton père, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, le Dieu de Jacob.~» Moïse se voila le visage car il craignait de porter son regard sur Dieu. Le Seigneur dit~: «~Maintenant, le cri des fils d’Israël est parvenu jusqu’à moi, et j’ai vu l’oppression que leur font subir les Égyptiens. Maintenant donc, va~! Je t’envoie chez Pharaon~: tu feras sortir d’Égypte mon peuple, les fils d’Israël.~» Moïse dit à Dieu~: «~Qui suis-je pour aller trouver Pharaon, et pour faire sortir d’Égypte les fils d’Israël~?~» Dieu lui répondit~: «~Je suis avec toi. Et tel est le signe que c’est moi qui t’ai envoyé~: quand tu auras fait sortir d’Égypte mon peuple, vous rendrez un culte à Dieu sur cette montagne.~» 