En ce temps-là, quand Jésus apprit la mort de Jean le Baptiste, il se retira et partit en barque pour un endroit désert, à l’écart. Les foules l’apprirent et, quittant leurs villes, elles suivirent à pied. En débarquant, il vit une grande foule de gens~; il fut saisi de compassion envers eux et guérit leurs malades. Le soir venu, les disciples s’approchèrent et lui dirent~: «~L’endroit est désert et l’heure est déjà avancée. Renvoie donc la foule~: qu’ils aillent dans les villages s’acheter de la nourriture~!~» Mais Jésus leur dit~: «~Ils n’ont pas besoin de s’en aller. Donnez-leur vous-mêmes à manger.~» Alors ils lui disent~: «~Nous n’avons là que cinq pains et deux poissons.~» Jésus dit~: «~Apportez-les moi.~» Puis, ordonnant à la foule de s’asseoir sur l’herbe, il prit les cinq pains et les deux poissons, et, levant les yeux au ciel, il prononça la bénédiction~; il rompit les pains, il les donna aux disciples, et les disciples les donnèrent à la foule. Ils mangèrent tous et ils furent rassasiés. On ramassa les morceaux qui restaient~: cela faisait douze paniers pleins. Ceux qui avaient mangé étaient environ cinq mille, sans compter les femmes et les enfants. 