Parole du Seigneur adressé à Shebna le gouverneur~: «~Je vais te chasser de ton poste, t’expulser de ta place. Et, ce jour-là, j’appellerai mon serviteur, Éliakim, fils d’Helcias. Je le revêtirai de ta tunique, je le ceindrai de ton écharpe, je lui remettrai tes pouvoirs~: il sera un père pour les habitants de Jérusalem et pour la maison de Juda. Je mettrai sur son épaule la clef de la maison de David~: s’il ouvre, personne ne fermera~; s’il ferme, personne n’ouvrira. Je le planterai comme une cheville dans un endroit solide~; il sera un trône de gloire pour la maison de son père.~» 