En ces jours-là, tous les notables de Sichem et ceux de la maison du Terre-Plein se réunirent et vinrent proclamer roi Abimélek, près du chêne de la Pierre-Dressée qui est à Sichem. On l’annonça à Yotam. Celui-ci vint se poster sur le sommet du mont Garizim et il cria de toutes ses forces~: «~Écoutez-moi, notables de Sichem, et Dieu vous écoutera~! Un jour, les arbres se mirent en campagne pour se donner un roi et le consacrer par l’onction. Ils dirent à l’olivier~: “Sois notre roi~!” L’olivier leur répondit~: “Faudra-t-il que je renonce à mon huile, qui sert à honorer Dieu et les hommes, pour aller me balancer au-dessus des autres arbres~?” Alors les arbres dirent au figuier~: “Viens, toi, sois notre roi~!” Le figuier leur répondit~: “Faudra-t-il que je renonce à la douceur et à la saveur de mes fruits, pour aller me balancer au-dessus des autres arbres~?” Les arbres dirent alors à la vigne~: “Viens, toi, sois notre roi~!” La vigne leur répondit~: “Faudra-t-il que je renonce à mon vin, qui réjouit Dieu et les hommes, pour aller me balancer au-dessus des autres arbres~?” Alors tous les arbres dirent au buisson d’épines~: “Viens, toi, sois notre roi~!” Et le buisson d’épines répondit aux arbres~: “Si c’est de bonne foi que vous me consacrez par l’onction pour être votre roi, venez vous abriter sous mon ombre~; sinon, qu’un feu sorte du buisson d’épines et dévore jusqu’aux cèdres du Liban~!”~» 