Noémi avait un parent du côté de son mari Élimélek~; c’était un riche propriétaire du même clan~; il s’appelait Booz. Ruth la Moabite dit à Noémi~: «~Laisse-moi aller glaner dans les champs, derrière celui aux yeux de qui je trouverai grâce.~» Elle lui répondit~: «~Va, ma fille.~» Ruth partit donc glaner dans les champs derrière les moissonneurs. Elle se trouva par bonheur dans la parcelle d’un champ appartenant à Booz, du clan d’Élimélek. Booz dit à Ruth~: «~Tu m’entends bien, n’est-ce pas, ma fille~? Ne va pas glaner dans un autre champ. Ne t’éloigne pas de celui-ci, mais attache-toi aux pas de mes servantes. Regarde dans quel champ on moissonne, et suis-les. N’ai-je pas interdit aux serviteurs de te molester~? Si tu as soif, va boire aux cruches ce que les serviteurs auront puisé.~» Alors Ruth se prosterna face contre terre et lui dit~: «~Pourquoi ai-je trouvé grâce à tes yeux, pourquoi t’intéresser à moi, moi qui suis une étrangère~?~» Booz lui répondit~: «~On m’a dit et répété tout ce que tu as fait pour ta belle-mère après la mort de ton mari, comment tu as quitté ton père, ta mère et le pays de ta parenté, pour te rendre chez un peuple que tu n’avais jamais connu de ta vie.~» Booz prit Ruth comme épouse, elle devint sa femme et il s’unit à elle. Le Seigneur lui accorda de concevoir, et elle enfanta un fils. Les femmes de Bethléem dirent à Noémi~: «~Béni soit le Seigneur qui aujourd’hui ne t’a pas laissée sans quelqu’un pour te racheter~! Que son nom soit célébré en Israël~! Cet enfant te fera revivre, il sera l’appui de ta vieillesse~: il est né de ta belle-fille qui t’aime, et qui vaut mieux pour toi que sept fils.~» Noémi prit l’enfant, le mit sur son sein, et se chargea de l’élever. Les voisines lui donnèrent son nom. Elles disaient~: «~Il est né un fils à Noémi.~» Et elles le nommèrent Obed. Ce fut le père de Jessé, qui fut le père de David. 