La deuxième année du règne de Darius, le premier jour du sixième mois, la parole du Seigneur fut adressée, par l’intermédiaire d’Aggée, le prophète, à Zorobabel fils de Salathiel, gouverneur de Juda, et à Josué fils de Josédeq, le grand prêtre~: Ainsi parle le Seigneur de l’univers~: Ces gens-là disent~: «~Le temps n’est pas encore venu de rebâtir la maison du Seigneur~!~» Or, voilà ce que dit le Seigneur par l’intermédiaire d’Aggée, le prophète~: Et pour vous, est-ce bien le temps d’être installés dans vos maisons luxueuses, alors que ma Maison est en ruine~? Et maintenant, ainsi parle le Seigneur de l’univers~: Rendez votre cœur attentif à vos chemins~: Vous avez semé beaucoup, mais récolté peu~; vous mangez, mais sans être rassasiés~; vous buvez, mais sans être désaltérés~; vous vous habillez, mais sans vous réchauffer~; et le salarié met son salaire dans une bourse trouée. Ainsi parle le Seigneur de l’univers~: Rendez votre cœur attentif à vos chemins~: Allez dans la montagne, rapportez du bois pour rebâtir la maison de Dieu. Je prendrai plaisir à y demeurer, et j’y serai glorifié – déclare le Seigneur. 