Prêtres, mettez un vêtement de deuil, et pleurez~! Serviteurs de l’autel, faites entendre des lamentations~! Venez, serviteurs de mon Dieu, passez la nuit vêtus de toile à sac~! Car la maison de votre Dieu ne reçoit plus ni offrandes ni libations. Prescrivez un jeûne sacré, annoncez une fête solennelle, réunissez les anciens et tous les habitants du pays dans la maison du Seigneur votre Dieu. Criez vers le Seigneur~: «~Ah~! jour de malheur~!~» Le jour du Seigneur est proche, il vient du Puissant comme un fléau. Sonnez du cor dans Sion, faites retentir la clameur sur ma montagne sainte~! Qu’ils tremblent, tous les habitants du pays, car voici venir le jour du Seigneur, il est tout proche. Jour de ténèbres et d’obscurité, jour de nuages et de sombres nuées. Comme la nuit qui envahit les montagnes, voici un peuple nombreux et fort~; il n’y en a jamais eu de pareil et il n’y en aura plus dans les générations à venir. 