En ce temps-là, Jésus disait aux grands prêtres et aux anciens du peuple~: «~Quel est votre avis~? Un homme avait deux fils. Il vint trouver le premier et lui dit~: ‘Mon enfant, va travailler aujourd’hui à la vigne.’ Celui-ci répondit~: ‘Je ne veux pas.’ Mais ensuite, s’étant repenti, il y alla. Puis le père alla trouver le second et lui parla de la même manière. Celui-ci répondit~: ‘Oui, Seigneur~!’ et il n’y alla pas. Lequel des deux a fait la volonté du père~?~» Ils lui répondent~: «~Le premier.~» Jésus leur dit~: «~Amen, je vous le déclare~: les publicains et les prostituées vous précèdent dans le royaume de Dieu. Car Jean le Baptiste est venu à vous sur le chemin de la justice, et vous n’avez pas cru à sa parole~; mais les publicains et les prostituées y ont cru. Tandis que vous, après avoir vu cela, vous ne vous êtes même pas repentis plus tard pour croire à sa parole.~» 