En ce temps-là, Jésus rassembla les Douze~; il leur donna pouvoir et autorité sur tous les démons, et de même pour faire des guérisons~; il les envoya proclamer le règne de Dieu et guérir les malades. Il leur dit~: «~Ne prenez rien pour la route, ni bâton, ni sac, ni pain, ni argent~; n’ayez pas chacun une tunique de rechange. Quand vous serez reçus dans une maison, restez-y~; c’est de là que vous repartirez. Et si les gens ne vous accueillent pas, sortez de la ville et secouez la poussière de vos pieds~: ce sera un témoignage contre eux.~» Ils partirent et ils allaient de village en village, annonçant la Bonne Nouvelle et faisant partout des guérisons. 