En ce temps-là, Jésus disait~: «~Malheureuse es-tu, Corazine~! Malheureuse es-tu, Bethsaïde~! Car, si les miracles qui ont eu lieu chez vous avaient eu lieu à Tyr et à Sidon, il y a longtemps que leurs habitants auraient fait pénitence, avec le sac et la cendre. D’ailleurs, Tyr et Sidon seront mieux traitées que vous lors du Jugement. Et toi, Capharnaüm, seras-tu élevée jusqu’au ciel~? Non, jusqu’au séjour des morts tu descendras~! Celui qui vous écoute m’écoute~; celui qui vous rejette me rejette~; et celui qui me rejette rejette celui qui m’a envoyé.~» 