En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Je suis venu apporter un feu sur la terre, et comme je voudrais qu’il soit déjà allumé~! Je dois recevoir un baptême, et quelle angoisse est la mienne jusqu’à ce qu’il soit accompli~! Pensez-vous que je sois venu mettre la paix sur la terre~? Non, je vous le dis, mais bien plutôt la division. Car désormais cinq personnes de la même famille seront divisées~: trois contre deux et deux contre trois~; ils se diviseront~: le père contre le fils et le fils contre le père, la mère contre la fille et la fille contre la mère, la belle-mère contre la belle-fille et la belle-fille contre la belle-mère.~» 