En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Amen, je vous le dis~: un riche entrera difficilement dans le royaume des Cieux. Je vous le répète~: il est plus facile à un chameau de passer par un trou d’aiguille qu’à un riche d’entrer dans le royaume des Cieux.~» Entendant ces paroles, les disciples furent profondément déconcertés, et ils disaient~: «~Qui donc peut être sauvé~?~» Jésus posa sur eux son regard et dit~: «~Pour les hommes, c’est impossible, mais pour Dieu tout est possible.~» Alors Pierre prit la parole et dit à Jésus~: «~Voici que nous avons tout quitté pour te suivre~: quelle sera donc notre part~?~» Jésus leur déclara~: «~Amen, je vous le dis~: lors du renouvellement du monde, lorsque le Fils de l’homme siégera sur son trône de gloire, vous qui m’avez suivi, vous siégerez vous aussi sur douze trônes pour juger les douze tribus d’Israël. Et celui qui aura quitté, à cause de mon nom, des maisons, des frères, des sœurs, un père, une mère, des enfants, ou une terre, recevra le centuple, et il aura en héritage la vie éternelle. Beaucoup de premiers seront derniers, beaucoup de derniers seront premiers.~» 