En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Veillez, car vous ne savez pas quel jour votre Seigneur vient. Comprenez-le bien~: si le maître de maison avait su à quelle heure de la nuit le voleur viendrait, il aurait veillé et n’aurait pas laissé percer le mur de sa maison. Tenez-vous donc prêts, vous aussi~: c’est à l’heure où vous n’y penserez pas que le Fils de l’homme viendra. Que dire du serviteur fidèle et sensé à qui le maître a confié la charge des gens de sa maison, pour leur donner la nourriture en temps voulu~? Heureux ce serviteur que son maître, en arrivant, trouvera en train d’agir ainsi~! Amen, je vous le déclare~: il l’établira sur tous ses biens. Mais si ce mauvais serviteur se dit en lui-même~: “Mon maître tarde”, et s’il se met à frapper ses compagnons, s’il mange et boit avec les ivrognes, alors quand le maître viendra, le jour où son serviteur ne s’y attend pas et à l’heure qu’il ne connaît pas, il l’écartera et lui fera partager le sort des hypocrites~; là, il y aura des pleurs et des grincements de dents.~» 