En ce temps-là, Jésus disait~: «~Malheureux êtes-vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous fermez à clé le royaume des Cieux devant les hommes~; vous-mêmes, en effet, n’y entrez pas, et vous ne laissez pas entrer ceux qui veulent entrer~! Malheureux êtes-vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous parcourez la mer et la terre pour faire un seul converti, et quand c’est arrivé, vous faites de lui un homme voué à la géhenne, deux fois pire que vous~! Malheureux êtes-vous, guides aveugles, vous qui dites~: “Si l’on fait un serment par le Sanctuaire, il est nul~; mais si l’on fait un serment par l’or du Sanctuaire, on doit s’en acquitter.” Insensés et aveugles~! Qu’est-ce qui est le plus important~: l’or~? ou bien le Sanctuaire qui consacre cet or~? Vous dites encore~: “Si l’on fait un serment par l’autel, il est nul~; mais si l’on fait un serment par l’offrande posée sur l’autel, on doit s’en acquitter.” Aveugles~! Qu’est-ce qui est le plus important~: l’offrande~? ou bien l’autel qui consacre cette offrande~? Celui donc qui fait un serment par l’autel fait un serment par l’autel et par tout ce qui est posé dessus~; celui qui fait un serment par le Sanctuaire fait un serment par le Sanctuaire et par Celui qui l’habite~; et celui qui fait un serment par le ciel fait un serment par le trône de Dieu et par Celui qui siège sur ce trône.~» 