En ce temps-là, Jésus disait aux foules~: «~Quand vous voyez un nuage monter au couchant, vous dites aussitôt qu’il va pleuvoir, et c’est ce qui arrive. Et quand vous voyez souffler le vent du sud, vous dites qu’il fera une chaleur torride, et cela arrive. Hypocrites~! Vous savez interpréter l’aspect de la terre et du ciel~; mais ce moment-ci, pourquoi ne savez-vous pas l’interpréter~? Et pourquoi aussi ne jugez-vous pas par vous-mêmes ce qui est juste~? Ainsi, quand tu vas avec ton adversaire devant le magistrat, pendant que tu es en chemin mets tout en œuvre pour t’arranger avec lui, afin d’éviter qu’il ne te traîne devant le juge, que le juge ne te livre à l’huissier, et que l’huissier ne te jette en prison. Je te le dis~: tu n’en sortiras pas avant d’avoir payé jusqu’au dernier centime.~» 