En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Imaginez que l’un de vous ait un ami et aille le trouver au milieu de la nuit pour lui demander~: “Mon ami, prête-moi trois pains, car un de mes amis est arrivé de voyage chez moi, et je n’ai rien à lui offrir.” Et si, de l’intérieur, l’autre lui répond~: “Ne viens pas m’importuner~! La porte est déjà fermée~; mes enfants et moi, nous sommes couchés. Je ne puis pas me lever pour te donner quelque chose.” Eh bien~! je vous le dis~: même s’il ne se lève pas pour donner par amitié, il se lèvera à cause du sans-gêne de cet ami, et il lui donnera tout ce qu’il lui faut. Moi, je vous dis~: Demandez, on vous donnera~; cherchez, vous trouverez~; frappez, on vous ouvrira. En effet, quiconque demande reçoit~; qui cherche trouve~; à qui frappe, on ouvrira. Quel père parmi vous, quand son fils lui demande un poisson, lui donnera un serpent au lieu du poisson~? ou lui donnera un scorpion quand il demande un œuf~? Si donc vous, qui êtes mauvais, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus le Père du ciel donnera-t-il l’Esprit Saint à ceux qui le lui demandent~!~» 