Bien aimé, voici une parole digne de foi, et qui mérite d’être accueillie sans réserve~: le Christ Jésus est venu dans le monde pour sauver les pécheurs~; et moi, je suis le premier des pécheurs. Mais s’il m’a été fait miséricorde, c’est afin qu’en moi le premier, le Christ Jésus montre toute sa patience, pour donner un exemple à ceux qui devaient croire en lui, en vue de la vie éternelle. Au roi des siècles, Dieu immortel, invisible et unique, Honneur et gloire pour les siècles des siècles~! Amen. 