En ce temps-là, voici que quelqu’un s’approcha de Jésus et lui dit~: «~Maître, que dois-je faire de bon pour avoir la vie éternelle~?~» Jésus lui dit~: «~Pourquoi m’interroges-tu sur ce qui est bon~? Celui qui est bon, c’est Dieu, et lui seul~! Si tu veux entrer dans la vie, observe les commandements.~» Il lui dit~: «~Lesquels~?~» Jésus reprit~: «~Tu ne commettras pas de meurtre. Tu ne commettras pas d’adultère. Tu ne commettras pas de vol. Tu ne porteras pas de faux témoignage. Honore ton père et ta mère. Et aussi~: Tu aimeras ton prochain comme toi-même.~» Le jeune homme lui dit~: «~Tout cela, je l’ai observé~: que me manque-t-il encore~? Jésus lui répondit~: «~Si tu veux être parfait, va, vends ce que tu possèdes, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux. Puis viens, suis-moi.~» À ces mots, le jeune homme s’en alla tout triste, car il avait de grands biens. 