En ce temps-là, partant de Génésareth, Jésus se retira dans la région de Tyr et de Sidon. Voici qu’une Cananéenne, venue de ces territoires, disait en criant~: «~Prends pitié de moi, Seigneur, fils de David~! Ma fille est tourmentée par un démon.~» Mais il ne lui répondit pas un mot. Les disciples s’approchèrent pour lui demander~: «~Renvoie-la, car elle nous poursuit de ses cris~!~» Jésus répondit~: «~Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël.~» Mais elle vint se prosterner devant lui en disant~: «~Seigneur, viens à mon secours~!~» Il répondit~: «~Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants et de le jeter aux petits chiens.~» Elle reprit~: «~Oui, Seigneur~; mais justement, les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres.~» Jésus répondit~: «~Femme, grande est ta foi, que tout se passe pour toi comme tu le veux~!~» Et, à l’heure même, sa fille fut guérie. 