Ainsi parle le Seigneur de l’univers~: Voici que, de nouveau, des peuples afflueront, des habitants de nombreuses villes. Les habitants d’une ville iront dans une autre ville et diront~: «~Allons apaiser la face du Seigneur, allons chercher le Seigneur de l’univers~! Quant à moi, j’y vais.~» Des peuples nombreux et des nations puissantes viendront à Jérusalem chercher le Seigneur de l’univers et apaiser sa face. Ainsi parle le Seigneur de l’univers~: En ces jours-là, dix hommes de toute langue et de toute nation saisiront un Juif par son vêtement et lui diront~: «~Nous voulons aller avec vous, car nous avons appris que Dieu est avec vous.~» 