En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Il est inévitable que surviennent des scandales, des occasions de chute~; mais malheureux celui par qui cela arrive~! Il vaut mieux qu’on lui attache au cou une meule en pierre et qu’on le précipite à la mer, plutôt qu’il ne soit une occasion de chute pour un seul des petits que voilà. Prenez garde à vous-mêmes~! Si ton frère a commis un péché, fais-lui de vifs reproches, et, s’il se repent, pardonne-lui. Même si sept fois par jour il commet un péché contre toi, et que sept fois de suite il revienne à toi en disant~: “Je me repens”, tu lui pardonneras.~» Les Apôtres dirent au Seigneur~: «~Augmente en nous la foi~!~» Le Seigneur répondit~: «~Si vous aviez de la foi, gros comme une graine de moutarde, vous auriez dit à l’arbre que voici~: “Déracine-toi et va te planter dans la mer”, et il vous aurait obéi.~» 