En ce temps-là, Jésus était en train d’enseigner dans une synagogue, le jour du sabbat. Voici qu’il y avait là une femme, possédée par un esprit qui la rendait infirme depuis dix-huit ans~; elle était toute courbée et absolument incapable de se redresser. Quand Jésus la vit, il l’interpella et lui dit~: «~Femme, te voici délivrée de ton infirmité.~» Et il lui imposa les mains. À l’instant même elle redevint droite et rendait gloire à Dieu. Alors le chef de la synagogue, indigné de voir Jésus faire une guérison le jour du sabbat, prit la parole et dit à la foule~: «~Il y a six jours pour travailler~; venez donc vous faire guérir ces jours-là, et non pas le jour du sabbat.~» Le Seigneur lui répliqua~: «~Hypocrites~! Chacun de vous, le jour du sabbat, ne détache-t-il pas de la mangeoire son bœuf ou son âne pour le mener boire~? Alors cette femme, une fille d’Abraham, que Satan avait liée voici dix-huit ans, ne fallait-il pas la délivrer de ce lien le jour du sabbat~?~» À ces paroles de Jésus, tous ses adversaires furent remplis de honte, et toute la foule était dans la joie à cause de toutes les actions éclatantes qu’il faisait. 