À ce moment là, les disciples s’approchèrent de Jésus et lui dirent~: «~Qui donc est le plus grand dans le royaume des Cieux~?~» Alors Jésus appela un petit enfant~; il le plaça au milieu d’eux, et il déclara~: «~Amen, je vous le dis~: si vous ne changez pas pour devenir comme les enfants, vous n’entrerez pas dans le royaume des Cieux. Mais celui qui se fera petit comme cet enfant, celui-là est le plus grand dans le royaume des Cieux. Et celui qui accueille un enfant comme celui-ci en mon nom, il m’accueille, moi.~» Gardez-vous de mépriser un seul de ces petits, car, je vous le dis, leurs anges dans les cieux voient sans cesse la face de mon Père qui est aux cieux. 