En ce temps-là, l’ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth, à une jeune fille vierge, accordée en mariage à un homme de la maison de David, appelé Joseph~; et le nom de la jeune fille était Marie. L’ange entra chez elle et dit~: «~Je te salue, Comblée-de-grâce, le Seigneur est avec toi.~» À cette parole, elle fut toute bouleversée, et elle se demandait ce que pouvait signifier cette salutation. L’ange lui dit alors~: «~Sois sans crainte, Marie, car tu as trouvé grâce auprès de Dieu. Voici que tu vas concevoir et enfanter un fils~; tu lui donneras le nom de Jésus. Il sera grand, il sera appelé Fils du Très-Haut~; le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père~; il régnera pour toujours sur la maison de Jacob, et son règne n’aura pas de fin.~» Marie dit à l’ange~: «~Comment cela va-t-il se faire puisque je ne connais pas d’homme~?~» L’ange lui répondit~: «~L’Esprit Saint viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te prendra sous son ombre~; c’est pourquoi celui qui va naître sera saint, il sera appelé Fils de Dieu. Or voici que, dans sa vieillesse, Élisabeth, ta parente, a conçu, elle aussi, un fils et en est à son sixième mois, alors qu’on l’appelait la femme stérile. Car rien n’est impossible à Dieu.~» Marie dit alors~: «~Voici la servante du Seigneur~; que tout m’advienne selon ta parole.~» Alors l’ange la quitta. 