Moi, Jean, j’ai vu un ange qui montait du côté où le soleil se lève, avec le sceau qui imprime la marque du Dieu vivant~; d’une voix forte, il cria aux quatre anges qui avaient reçu le pouvoir de faire du mal à la terre et à la mer~: «~Ne faites pas de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, avant que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.~» Et j’entendis le nombre de ceux qui étaient marqués du sceau~: ils étaient cent quarante-quatre mille, de toutes les tribus des fils d’Israël. Après cela, j’ai vu~: et voici une foule immense, que nul ne pouvait dénombrer, une foule de toutes nations, tribus, peuples et langues. Ils se tenaient debout devant le Trône et devant l’Agneau, vêtus de robes blanches, avec des palmes à la main. Et ils s’écriaient d’une voix forte~: «~Le salut appartient à notre Dieu qui siège sur le Trône et à l’Agneau~!~» Tous les anges se tenaient debout autour du Trône, autour des Anciens et des quatre Vivants~; se jetant devant le Trône, face contre terre, ils se prosternèrent devant Dieu. Et ils disaient~: «~Amen~! Louange, gloire, sagesse et action de grâce, honneur, puissance et force à notre Dieu, pour les siècles des siècles~! Amen~!~» L’un des Anciens prit alors la parole et me dit~: «~Ces gens vêtus de robes blanches, qui sont-ils, et d’où viennent-ils~?~» Je lui répondis~: «~Mon seigneur, toi, tu le sais.~» Il me dit~: «~Ceux-là viennent de la grande épreuve~; ils ont lavé leurs robes, ils les ont blanchies par le sang de l’Agneau.~» 