1. Jour de colère, que ce jour-là / 
Où le monde sera réduit en cendres, / 
Selon les oracles de David et de la Sibylle.

2. Quelle terreur nous saisira / 
lorsque le Juge apparaîtra / 
pour tout juger avec rigueur~!

3. Le son merveilleux de la trompette, / 
se répandant sur les tombeaux, / 
nous rassemblera au pied du trône.

4. La Mort, surprise, et la Nature / 
verront se lever tous les hommes / 
pour comparaître face au Juge.

5. Le livre alors sera ouvert, / 
où tous nos actes sont inscrits~; / 
tout sera jugé d'après lui.

6. Lorsque le Juge siégera, / 
tous les secrets seront révélés / 
et rien ne restera impuni.

7. Dans ma détresse, que pourrai-je alors dire~? / 
Quel protecteur pourrai-je implorer~? / 
alors que le juste est à peine en sûreté…

8. Ô Roi d’une majesté redoutable, / 
toi qui sauves les élus par grâce, / 
sauve-moi, source d’amour.

9. Rappelle-toi, Jésus très bon, / 
que c’est pour moi que tu es venu~; / 
Ne me perds pas en ce jour-là.

10. À me chercher tu as peiné, / 
Par ta Passion tu m’as sauvé. / 
Qu’un tel labeur ne soit pas vain~!

11. Tu serais juste en me condamnant, / 
mais accorde-moi ton pardon / 
lorsque j'aurai à rendre compte.

12. Vois, je gémis comme un coupable / 
et le péché rougit mon front~; / 
Seigneur, pardonne à qui t’implore.

13. Tu as absous Marie-Madeleine / 
et exaucé le larron~; / 
tu m’as aussi donné espoir.

14. Mes prières ne sont pas dignes, / 
mais toi, si bon, fais par pitié, / 
que j’évite le feu sans fin.

15. Place-moi parmi tes brebis, / 
Garde-moi à l'écart des boucs / 
en me mettant à ta droite.

16. Quand les maudits, couverts de honte, / 
seront voués au feu rongeur, / 
appelle-moi parmi les bénis.

17. En m’inclinant je te supplie, / 
le cœur broyé comme la cendre~: / 
prends soin de mes derniers moments.

18. Jour de larmes que ce jour-là, / 
où, de la poussière, ressuscitera / 
le pécheur pour être jugé~! / 
Daigne, mon Dieu, lui pardonner. / 
Bon Jésus, notre Seigneur, / 
accorde-lui le repos. Amen.
