1. Aujourd’hui est célébré le repos bienheureux de notre grand guide apportant les dons d’une lumière nouvelle.
2. La grâce est donnée à l’âme filiale~; que tout ce qu’elle proclame par son chant résonne dans l’ardeur de son cœur.
3. Admirons la beauté de notre Patriarche qui s’élève par un chemin céleste, à l’orient.
4. L’ample descendance de sa grande famille le rend semblable à Abraham, semblable au soleil.
5. Reconnais en lui Élie qui se cache dans son humble grotte, servi par un corbeau.
6. On reconnaît en lui Élisée, quand il rappelle la hache tombée au fond du torrent.
7. L’âme reconnaît en lui Joseph par la pureté de sa vie, et Jacob par l’esprit de prophétie.
8. Qu’il daigne se souvenir de ses enfants, et qu’il nous conduise aux joies éternelles du Christ qui demeure à jamais~! Amen~!