1. Debout, la Mère des douleurs, près de la croix était en larmes, quand Son Fils pendait au bois.
2. Dans son âme qui gémissait, toute brisée et endolorie, le glaive la transperça.
3. Qu'elle était triste et affligée, la Femme entre toutes bénie, la Mère du Fils Unique~!
4. Dans le chagrin qui la poignait, cette tendre Mère pleurait Son Fils mourant sous ses yeux.
5. Quel est celui qui sans pleurer pourrait voir la Mère du Christ dans un supplice pareil~?
6. Qui pourrait sans souffrir contempler la Mère du Christ souffrant avec son Fils~?
7. Pour les péchés de tout son peuple, elle vit Jésus dans ses tourments, subissant les coups de fouet.
8. Elle vit son enfant très cher mourir dans la désolation alors qu'Il rendait l'esprit.
9. Daignez, ô Mère, source d'amour, me faire éprouver vos souffrances pour que je pleure avec vous.
10. Fais qu'en mon cœur brûle un grand feu pour mieux aimer le Christ mon Dieu et que je puisse lui plaire.
11. Ô Sainte Mère, daignez donc graver les plaies du Crucifié profondément dans mon cœur.
12. Votre enfant n'était que blessures, lui qui daigna souffrir pour moi~; donnez-moi part à ses peines.
13. Que je pleure sincérement avec vous, qu'avec le Christ en croix je souffre, chacun des jours de ma vie~!
14. Être avec vous près de la croix et ne faire qu'un avec vous, c'est le vœu de ma douleur.
15. Vierge bénie entre les vierges, pour moi ne soyez pas trop sévère et faites que je souffre avec vous.
16. Que je porte la mort du Christ, qu'à sa passion je sois uni, que je médite ses plaies~!
17. Que de ses plaies je sois blessé, que je m'enivre de la croix et du sang de votre fils~!
18. Pour ne pas brûler dans les flammes, prenez ma défense, Vierge Marie, au grand jour du jugement.
19. Que je sois protégé par la croix prémuni par la mort de Christ, réconforté par sa grâce.
20. À l'heure où mon corps va mourir, faites qu’à mon âme soit donnée la gloire du paradis. 