Dieu qui as dirigé les pas du bienheureux Louis-Marie, prêtre, sur le chemin du salut et de l’amour du Christ, en compagnie de la bienheureuse Vierge Marie, accorde-nous, à son exemple, en méditant les mystères de ton amour, de nous consacrer sans cesse à l’édification de ton Église. Par Jésus Christ.

Ou bien~:

Dieu éternel et tout-puissant, par l’enseignement et le témoignage admirables de saint Louis-Marie, tu nous apprends le don total de nous-mêmes, à ton Fils par les mains de la Vierge Marie~; accorde-nous de vivre ce mystère afin d’étendre sans cesse ton Royaume. Par Jésus Christ.
