Dieu dont la miséricorde est sans mesure, nous t’en prions~: par l’intercession de la bienheureuse Vierge Marie, Mère de miséricorde, accorde-nous d’éprouver ici-bas la douceur de ta bonté et de jouir de ta gloire dans le ciel. Par Jésus Christ.\par
Ou bien~:\par
Père très saint, prête l’oreille aux prières de tes enfants qui chargés de fautes, reviennent vers toi~; pardonne-leur par la bonté qui t’a poussé à envoyer ton Fils comme Sauveur du monde et à faire de sa Mère la Reine de miséricorde. Par Jésus Christ.
