Dieu éternel et tout-puissant, toi qui rassembles ce qui est dispersé et qui fais l’unité de ce que tu rassembles, regarde avec amour l’Église de ton Fils~: nous te prions d’unir dans la totalité de la foi et par le lien de la charité tous les hommes qu’un seul baptême a consacrés. Par Jésus Christ.

Ou bien~:

Dieu qui aimes les hommes, nous t’en supplions, tiens-nous sous la puissance de ton Esprit~: en répondant mieux à notre vocation, nous rendrons témoignage à la vérité, et pourrons rechercher avec confiance l’unité des croyants dans la paix de ton Christ. Lui qui.
