Ô Dieu, dont la miséricorde est incalculable et les trésors de bonté sont infinis, daigne augmenter la foi du peuple qui t'est consacré, afin que tous comprennent pleinement avec quel amour ils ont été créés, par quel sang ils ont été rachetés, par quel Esprit ils ont été régénérés. Par Jésus.

Ou bien~:

Seigneur notre Père, en vénérant le Cœur de ton Fils bien-aimé, nous disons les merveilles de ton amour pour nous~; fais que nous recevions de cette source divine une grâce plus abondante. Par Jésus Christ.

Ou bien~:

Seigneur notre Dieu, dans le Cœur de ton Fils meurtri par nos péchés, tu nous prodigues les trésors infinis de ton amour~; permets qu’en lui rendant l’hommage de notre piété, nous lui rendions aussi les devoirs d’une juste réparation. Lui qui.
