Il est vraiment digne et juste, équitable et salutaire, Père tout-puissant, dont la miséricorde n'est pas moindre que le pouvoir, de vous célébrer sans cesse, par le Christ Notre-Seigneur. Dans le jardin, Il apparut clairement à Marie-Madeleine, qui l'aima durant sa vie, le vit mourant sur la croix, le chercha gisant au tombeau, et l'adora la première après sa résurrection d'entre les morts. S'acquittant de l'office d'apôtre, elle le glorifia devant les apôtres, afin que la bonne nouvelle de la vie nouvelle parvînt jusqu'aux extrémités de la terre. C'est pourquoi nous aussi, Seigneur, avec les Anges et tous les saints, nous vous louons, disant dans l'allégresse~:
