Les pontifes et les pharisiens assemblèrent le conseil, et ils disaient~: «~Que devons-nous faire~? car cet homme fait beaucoup de miracles. Si nous le laissons faire ainsi, tous croiront en lui. * Il faut éviter que les Romains viennent et détruisent notre temple et notre nation.~» ↑ Mais l'un d'eux, appelé Caïphe, comme il était pontife cette année-là, prophétisa en disant~: «~Il vaut mieux pour vous qu'un seul homme meure, et que toute la nation ne périsse pas.~» À partir de ce jour donc, ils résolurent de le tuer, en disant. * De peur que les Romains.
