Dieu qui as préparé pour ton Fils une douce amitié, un dévouement empressé et une écoute diligente dans la maison de Béthanie, donne-nous de nous attacher toujours à lui comme à un Maître dans une méditation ardente et par les œuvres de la charité~; étant ainsi agréables à ses yeux, il nous introduira enfin dans la joie de sa propre demeure. Lui qui.

Ou bien~:

Dieu dont le Fils a rappelé Lazare du tombeau à la vie et a daigné recevoir l’hospitalité dans la maison de Marthe, accorde-nous, nous t’en prions, qu’en le servant fidèlement dans nos frères, nous méritions d’être nourris avec Marie de la méditation de sa Parole. Lui qui.
