Dans ta sagesse admirable, Seigneur, tu as fait naître du sein de la Vierge Marie le plus beau des enfants des hommes, Jésus Christ~; par l’intercession de sa Mère, accorde à tous les peuples la joie et la paix et fais briller en nos cœurs la splendeur de ta sainteté. Par Jésus Christ.

Ou bien~:

Seigneur Dieu, devant qui l’humble Vierge Marie resplendit de la gloire de son Fils, nous t’en prions~: fais-nous toujours rechercher, comme elle, ce qui est juste et vrai, et parvenir jusqu’à toi, source de toute beauté et auteur du véritable amour. Par Jésus Christ.

Ou bien~:

Seigneur, la Vierge Marie, que ton Esprit Saint a comblée de ses dons, a trouvé grâce devant toi et nous a donné ton Fils unique, le plus beau des enfants des hommes~; puissions-nous, par son intercession, nous éloigner de la laideur du péché et aimer la beauté de vivre de ta vie. Par Jésus Christ.
