Vraiment, il est juste et bon de te rendre gloire, de t’offrir notre action de grâce, en tout et pour tout, et de proclamer ta puissance, Dieu éternel et tout-puissant. Car dans ta bonté sans mesure, tu ne nous laisses pas nous égarer, mais de bien des manières tu nous appelles sans cesse à t’aimer~: Tu as donné à la Vierge Marie, pure de tout péché, un cœur plein de pitié pour les pécheurs~: en pensant à son amour maternel, ils accourent vers elle pour implorer ton pardon~; en contemplant sa pureté, ils en viennent à s’écarter de la laideur du péché~; en méditant ses paroles et son exemple, ils sont conduits à garder les commandements de ton Fils. C’est par lui que les anges assemblés devant toi, adorent ta gloire. À leur hymne de louange, laisse-nous joindre nos voix pour chanter et proclamer~: