Vraiment, il est juste et bon de te rendre gloire, de t’offrir notre action de grâce, toujours et en tout lieu, à toi, Père très saint, Dieu éternel et tout-puissant. Tu as entouré de ta faveur la Vierge Marie, car, en embrassant ta volonté de salut, elle s’est donnée totalement à l’œuvre de ton Fils, elle s’est mise au service du mystère de la rédemption. Et parce qu’elle avait beaucoup servi le Christ, tu l’as beaucoup honorée~: elle qui se disait ton humble servante, tu l’as élevée dans la gloire près de ton Fils, comme une reine pleine de bonté, dispensatrice de pitié. C’est pourquoi, avec tous les anges et les saints, nous chantons l’hymne de ta gloire, et sans fin nous proclamons~: