Vraiment, il est bon de te rendre grâce, il est juste et bon de te glorifier, Père très saint, par le Christ, notre Seigneur. Dans ta miséricorde et ta justice, tu disperses les superbes, tu élèves les humbles. Tu as couronné ton Christ de gloire et d’honneur, lui qui s’était abaissé jusqu’à la mort, et tu l’as placé à ta droite, Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Tu as agi de même avec la Vierge Marie, ton humble servante~: elle qui a supporté la douleur et la honte de la croix de son Fils, tu l’as élevée bien au-dessus des anges~: elle règne dans la gloire avec le Christ, intercédant pour tous les hommes, avocate de grâce et reine de l’univers. Voilà pourquoi, avec la foule innombrable des anges, nous proclamons ta gloire en chantant d’une seule voix~: