Vraiment, il est juste et bon de te rendre gloire, de t’offrir notre action de grâce, toujours et en tout lieu, à toi, Père très saint, Dieu éternel et tout-puissant. En ce jour où nous vénérons la Vierge Marie, c’est toi que nous exaltons, toi que nous bénissons. Car tu manifestes sa beauté dans sa conception immaculée, alors que, préservée de tout péché, elle resplendit des rayons de ta grâce~; Tu manifestes sa beauté lorsqu’elle enfante ton Fils, splendeur de ta gloire, notre Sauveur et notre frère~; Tu manifestes sa beauté dans la passion de ton Fils, lorsqu’en s’unissant à ses souffrances, elle reçoit une nouvelle charge de mère~; Tu manifestes sa beauté dans la résurrection du Christ, en la faisant participer à sa victoire, et en la faisant régner dans la gloire avec son fils, comme mère du bel amour. Voilà pourquoi les anges, assemblés devant toi, adorent ta gloire~; à leur hymne de louange laisse-nous joindre nos voix pour chanter et proclamer~: