Vraiment, il est juste et bon de te rendre gloire, de t’offrir notre action de grâce, toujours et en tout lieu, à toi, Père très saint, Dieu éternel et tout-puissant. Pour célébrer la Vierge Marie, c’est à toi que s’adressent nos louanges. Humble servante, elle a accueilli l’annonce de l’ange Gabriel, et elle a conçu dans son sein le Prince de la paix, Jésus Christ, ton Fils, notre Seigneur. Mère fidèle, elle s’est tenue debout avec courage au pied de la croix, quand son Fils s’est offert pour notre salut, établissant, par son sang, la paix de l’univers. Disciple du Christ, le roi de paix, elle a prié avec les Apôtres pour que vienne le don promis du Père, l’Esprit d’unité et de paix, d’amour et de joie. C’est pourquoi, avec tous les anges et les saints, nous chantons l’hymne de ta gloire et sans fin nous proclamons~: