Vraiment, il est juste et bon de te rendre gloire, de t’offrir notre action de grâce, toujours et en tout lieu, à toi, Père très saint, Dieu éternel et tout-puissant. Selon le dessein de ta providence, la Vierge Marie a conçu de l’Esprit Saint, et enfanté Jésus, le Sauveur du monde. Aux noces de Cana, elle a prié son Fils pour les nouveaux époux et il a accompli le premier de ses signes~: l’eau, changée en vin, réjouit les convives et les disciples ont cru en leur Maître. Et maintenant qu’elle règne à la droite de son fils, elle vient en aide à tous les besoins de l’Eglise, et elle est proche de chacun de nous, mère prévoyante et attentive de tous les enfants que le Christ en croix lui a confiés. C’est pourquoi, avec tous les anges et tous les saints, nous chantons l’hymne de ta gloire et sans fin nous proclamons~: