Vraiment, il est juste et bon de te rendre gloire, de t’offrir notre action de grâce, toujours et en tout lieu, à toi, Père très saint, Dieu éternel et tout-puissant. Mais plus encore en ce temps où, par la naissance de ton Fils Jésus Christ du sein très pur de la Vierge Marie, tu révèles le mystère de notre salut qui éclaire tous les peuples. Comme le soleil levant dissipe les ténèbres, le Seigneur, notre Sauveur, nousillumine~: il vient nous arracher à l’ombre de la mort, et établir le royaume de l’éternelle lumière. Et nous qui sommes rassemblés pour te rendre grâce, avec les anges du ciel nous te chantons~: