Vraiment, il est juste et bon de te rendre gloire, de t'offrir notre action de grâce, toujours et en tout lieu, à toi, Père très saint, Dieu éternel et tout-puissant, par le Christ notre Seigneur. Car c'est de Lui qu'est venue la grâce dont tu as voulu inonder comme d'une grande lumière le bienheureux Benoît, qui ne voulut rien préférer à son amour et se donna, lui et ses fils, au service de ce vrai roi. Rendu célèbre par ses miracles et réputé pour sa conduite, il fut celui que tu as choisi comme docteur éminent de l'idéal monastique selon lequel les hommes, dans le labeur de la prière et les efforts pour la vertu, te cherchent en vérité, toi et les biens célestes que tu leur as préparés. C'est pourquoi dans la joie où nous sommes de célébrer ces admirables largesses dont tu nous as comblés, avec l'assemblée des Anges, nous t'adressons d'une seule voix cet hymne de gloire en disant sans fin~: