En ce temps-là, Jésus vit une grande foule. Il fut saisi de compassion envers eux, parce qu’ils étaient comme des brebis sans berger. Alors, il se mit à les enseigner longuement. Déjà l’heure était avancée~; s’étant approchés de lui, ses disciples disaient~: «~L’endroit est désert et déjà l’heure est tardive. Renvoie-les~: qu’ils aillent dans les campagnes et les villages des environs s’acheter de quoi manger.~» Il leur répondit~: «~Donnez-leur vous-mêmes à manger.~» Ils répliquent~: «~Irons-nous dépenser le salaire de deux cents journées pour acheter des pains et leur donner à manger~?~» Jésus leur demande~: «~Combien de pains avez-vous~? Allez voir.~» S’étant informés, ils lui disent~: «~Cinq, et deux poissons.~» Il leur ordonna de les faire tous asseoir par groupes sur l’herbe verte. Ils se disposèrent par carrés de cent et de cinquante. Jésus prit les cinq pains et les deux poissons, et, levant les yeux au ciel, il prononça la bénédiction et rompit les pains~; il les donnait aux disciples pour qu’ils les distribuent à la foule. Il partagea aussi les deux poissons entre eux tous. Ils mangèrent tous et ils furent rassasiés. Et l’on ramassa les morceaux de pain qui restaient, de quoi remplir douze paniers, ainsi que les restes des poissons. Ceux qui avaient mangé les pains étaient au nombre de cinq mille hommes. 