Jésus était dans une ville quand survint un homme couvert de lèpre~; voyant Jésus, il tomba face contre terre et le supplia~: «~Seigneur, si tu le veux, tu peux me purifier.~» Jésus étendit la main et le toucha en disant~: «~Je le veux, sois purifié.~» À l’instant même, la lèpre le quitta. Alors Jésus lui ordonna de ne le dire à personne~: «~Va plutôt te montrer au prêtre et donne pour ta purification ce que Moïse a prescrit~; ce sera pour tous un témoignage.~» De plus en plus, on parlait de Jésus. De grandes foules accouraient pour l’entendre et se faire guérir de leurs maladies. Mais lui se retirait dans les endroits déserts, et il priait. 