En ces jours-là, dans la synagogue d’Antioche de Pisidie, Paul et Barnabé déclarèrent avec assurance~: «~C’est à vous d’abord qu’il était nécessaire d’adresser la parole de Dieu. Puisque vous la rejetez et que vous-mêmes ne vous jugez pas dignes de la vie éternelle, eh bien~! nous nous tournons vers les nations païennes. C’est le commandement que le Seigneur nous a donné~: J’ai fait de toi la lumière des nations pour que, grâce à toi, le salut parvienne jusqu’aux extrémités de la terre.~» En entendant cela, les païens étaient dans la joie et rendaient gloire à la parole du Seigneur~; tous ceux qui étaient destinés à la vie éternelle devinrent croyants. Ainsi la parole du Seigneur se répandait dans toute la région.