Moi, Jean, j’entendis comme la voix forte d’une foule immense dans le ciel, qui proclamait~: «~Alléluia~! Le salut, la gloire, la puissance à notre Dieu.~» Et du Trône sortit une voix qui disait~: «~Louez notre Dieu, vous tous qui le servez, vous tous qui le craignez, les petits et les grands.~» Alors j’entendis comme la voix d’une foule immense, comme la voix des grandes eaux, ou celle de violents coups de tonnerre. Elle proclamait~: «~Alléluia~! Il règne, le Seigneur notre Dieu, le Souverain de l’univers. Soyons dans la joie, exultons, et rendons gloire à Dieu~! Car elles sont venues, les Noces de l’Agneau, et pour lui son épouse a revêtu sa parure. Un vêtement de lin fin lui a été donné, splendide et pur.~» Car le lin, ce sont les actions justes des saints. Puis l’ange me dit~: «~Écris~: Heureux les invités au repas des noces de l’Agneau~!~» 