En ce temps-là, beaucoup de Juifs étaient venus réconforter Marthe et Marie au sujet de leur frère. Lorsque Marthe apprit l’arrivée de Jésus, elle partit à sa rencontre, tandis que Marie restait assise à la maison. Marthe dit à Jésus~: «~Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant encore, je le sais, tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera.~» Jésus lui dit~: «~Ton frère ressuscitera.~» Marthe reprit~: «~Je sais qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour.~» Jésus lui dit~: «~Moi, je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi, même s’il meurt, vivra~; quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela~?~» Elle répondit~: «~Oui, Seigneur, je le crois~: tu es le Christ, le Fils de Dieu, tu es celui qui vient dans le monde.~» 