Moi, Jean, j’ai vu un ange qui me disait~: «~Viens, je te montrerai la Femme, l’Épouse de l’Agneau.~» En esprit, il m’emporta sur une grande et haute montagne~; il me montra la Ville sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel, d’auprès de Dieu~: elle avait en elle la gloire de Dieu~; son éclat était celui d’une pierre très précieuse, comme le jaspe cristallin. Elle avait une grande et haute muraille, avec douze portes et, sur ces portes, douze anges~; des noms y étaient inscrits~: ceux des douze tribus des fils d’Israël. Il y avait trois portes à l’orient, trois au nord, trois au midi, et trois à l’occident. La muraille de la ville reposait sur douze fondations portant les douze noms des douze Apôtres de l’Agneau. 