Frères, nous les Apôtres, ayant reçu ce ministère par la miséricorde de Dieu, nous ne perdons pas courage~: nous avons rejeté toute dissimulation honteuse, nous n’agissons pas avec ruse, et nous ne falsifions pas la parole de Dieu. Au contraire, nous manifestons la vérité, et ainsi nous nous recommandons nous-mêmes à toute conscience humaine devant Dieu. Ce que nous proclamons, ce n’est pas nous-mêmes~; c’est ceci~: Jésus Christ est le Seigneur~; et nous sommes vos serviteurs, à cause de Jésus. Car Dieu qui a dit~: Du milieu des ténèbres brillera la lumière, a lui-même brillé dans nos cœurs pour faire resplendir la connaissance de sa gloire qui rayonne sur le visage du Christ. Mais ce trésor, nous le portons comme dans des vases d’argile~; ainsi, on voit bien que cette puissance extraordinaire appartient à Dieu et ne vient pas de nous. 