Quand Adam eut mangé du fruit de l’arbre, le Seigneur Dieu l’appela et lui dit~: «~Où es-tu donc~?~» Il répondit~: «~J’ai entendu ta voix dans le jardin, j’ai pris peur parce que je suis nu, et je me suis caché.~» Le Seigneur reprit~: «~Qui donc t’a dit que tu étais nu~? Aurais-tu mangé de l’arbre dont je t’avais interdit de manger~?~» L’homme répondit~: «~La femme que tu m’as donnée, c’est elle qui m’a donné du fruit de l’arbre, et j’en ai mangé.~» Le Seigneur Dieu dit à la femme~: «~Qu’as-tu fait là~?~» La femme répondit~: «~Le serpent m’a trompée, et j’ai mangé.~» Alors le Seigneur Dieu dit au serpent~: «~Parce que tu as fait cela, tu seras maudit parmi tous les animaux et toutes les bêtes des champs. Tu ramperas sur le ventre et tu mangeras de la poussière tous les jours de ta vie. Je mettrai une hostilité entre toi et la femme, entre ta descendance et sa descendance~: celle-ci te meurtrira la tête, et toi, tu lui meurtriras le talon.~» L’homme appela sa femme Ève (c’est-à-dire~: la vivante), parce qu’elle fut la mère de tous les vivants. 