En ce temps-là, Jésus déclarait aux foules~: «~Amen, je vous le dis~: Parmi ceux qui sont nés d’une femme, personne ne s’est levé de plus grand que Jean le Baptiste~; et cependant le plus petit dans le royaume des Cieux est plus grand que lui. Depuis les jours de Jean le Baptiste jusqu’à présent, le royaume des Cieux subit la violence, et des violents cherchent à s’en emparer. Tous les Prophètes, ainsi que la Loi, ont prophétisé jusqu’à Jean. Et, si vous voulez bien comprendre, c’est lui, le prophète Élie qui doit venir. Celui qui a des oreilles, qu’il entende~!~» 