Parole d’Isaïe, – ce qu’il a vu au sujet de Juda et de Jérusalem. Il arrivera dans les derniers jours que la montagne de la maison du Seigneur se tiendra plus haut que les monts, s’élèvera au-dessus des collines. Vers elle afflueront toutes les nations et viendront des peuples nombreux. Ils diront~: «~Venez~! montons à la montagne du Seigneur, à la maison du Dieu de Jacob~! Qu’il nous enseigne ses chemins, et nous irons par ses sentiers.~» Oui, la loi sortira de Sion, et de Jérusalem, la parole du Seigneur. Il sera juge entre les nations et l’arbitre de peuples nombreux. De leurs épées, ils forgeront des socs, et de leurs lances, des faucilles. Jamais nation contre nation ne lèvera l’épée~; ils n’apprendront plus la guerre. Venez, maison de Jacob~! Marchons à la lumière du Seigneur. 