En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Comme il en fut aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il lors de la venue du Fils de l’homme. En ces jours-là, avant le déluge, on mangeait et on buvait, on prenait femme et on prenait mari, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche~; les gens ne se sont doutés de rien, jusqu’à ce que survienne le déluge qui les a tous engloutis~: telle sera aussi la venue du Fils de l’homme. Alors deux hommes seront aux champs~: l’un sera pris, l’autre laissé. Deux femmes seront au moulin en train de moudre~: l’une sera prise, l’autre laissée. Veillez donc, car vous ne savez pas quel jour votre Seigneur vient. Comprenez-le bien~: si le maître de maison avait su à quelle heure de la nuit le voleur viendrait, il aurait veillé et n’aurait pas laissé percer le mur de sa maison. Tenez-vous donc prêts, vous aussi~: c’est à l’heure où vous n’y penserez pas que le Fils de l’homme viendra.~»