En ces jours-là, le Seigneur parla ainsi au roi Acaz~: «~Demande pour toi un signe de la part du Seigneur ton Dieu, au fond du séjour des morts ou sur les sommets, là-haut.~» Acaz répondit~: «~Non, je n’en demanderai pas, je ne mettrai pas le Seigneur à l’épreuve.~» Isaïe dit alors~: «~Écoutez, maison de David~! Il ne vous suffit donc pas de fatiguer les hommes~: il faut encore que vous fatiguiez mon Dieu~! C’est pourquoi le Seigneur lui-même vous donnera un signe~: Voici que la vierge est enceinte, elle enfantera un fils, qu’elle appellera Emmanuel (c’est-à-dire~: Dieu-avec-nous). De crème et de miel il se nourrira, jusqu’à ce qu’il sache rejeter le mal et choisir le bien. Avant que cet enfant sache rejeter le mal et choisir le bien, la terre dont les deux rois te font trembler sera laissée à l’abandon.~»