En ce temps-là, on venait de crucifier Jésus, et le peuple restait là à observer. Les chefs tournaient Jésus en dérision et disaient~: «~Il en a sauvé d’autres~: qu’il se sauve lui-même, s’il est le Messie de Dieu, l’Élu~!~» Les soldats aussi se moquaient de lui~; s’approchant, ils lui présentaient de la boisson vinaigrée, en disant~: «~Si tu es le roi des Juifs, sauve-toi toi-même~!~» Il y avait aussi une inscription au-dessus de lui~: «~Celui-ci est le roi des Juifs.~» L’un des malfaiteurs suspendus en croix l’injuriait~: «~N’es-tu pas le Christ~? Sauve-toi toi-même, et nous aussi~!~» Mais l’autre lui fit de vifs reproches~: «~Tu ne crains donc pas Dieu~! Tu es pourtant un condamné, toi aussi~! Et puis, pour nous, c’est juste~: après ce que nous avons fait, nous avons ce que nous méritons. Mais lui, il n’a rien fait de mal.~» Et il disait~: «~Jésus, souviens-toi de moi quand tu viendras dans ton Royaume.~» Jésus lui déclara~: «~Amen, je te le dis~: aujourd’hui, avec moi, tu seras dans le Paradis.~»