En ces jours-là, toutes les tribus d’Israël vinrent trouver David à Hébron et lui dirent~: «~Vois~! Nous sommes de tes os et de ta chair. Dans le passé déjà, quand Saül était notre roi, c’est toi qui menais Israël en campagne et le ramenais, et le Seigneur t’a dit~: ‘Tu seras le berger d’Israël mon peuple, tu seras le chef d’Israël.’~» Ainsi, tous les anciens d’Israël vinrent trouver le roi à Hébron. Le roi David fit alliance avec eux, à Hébron, devant le Seigneur. Ils donnèrent l’onction à David pour le faire roi sur Israël.