En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Quand le Fils de l’homme viendra dans sa gloire, et tous les anges avec lui, alors il siégera sur son trône de gloire. Toutes les nations seront rassemblées devant lui~; il séparera les hommes les uns des autres, comme le berger sépare les brebis des boucs~: il placera les brebis à sa droite, et les boucs à gauche. Alors le Roi dira à ceux qui seront à sa droite~: ‘Venez, les bénis de mon Père, recevez en héritage le Royaume préparé pour vous depuis la fondation du monde. Car j’avais faim, et vous m’avez donné à manger~; j’avais soif, et vous m’avez donné à boire~; j’étais un étranger, et vous m’avez accueilli~; j’étais nu, et vous m’avez habillé~; j’étais malade, et vous m’avez visité~; j’étais en prison, et vous êtes venus jusqu’à moi~!’ Alors les justes lui répondront~: ‘Seigneur, quand est-ce que nous t’avons vu…~? tu avais donc faim, et nous t’avons nourri~? tu avais soif, et nous t’avons donné à boire~? tu étais un étranger, et nous t’avons accueilli~? tu étais nu, et nous t’avons habillé~? tu étais malade ou en prison… Quand sommes-nous venus jusqu’à toi~?’ Et le Roi leur répondra~: ‘Amen, je vous le dis~: chaque fois que vous l’avez fait à l’un de ces plus petits de mes frères, c’est à moi que vous l’avez fait.’ Alors il dira à ceux qui seront à sa gauche~: ‘Allez-vous-en loin de moi, vous les maudits, dans le feu éternel préparé pour le diable et ses anges. Car j’avais faim, et vous ne m’avez pas donné à manger~; j’avais soif, et vous ne m’avez pas donné à boire~; j’étais un étranger, et vous ne m’avez pas accueilli~; j’étais nu, et vous ne m’avez pas habillé~; j’étais malade et en prison, et vous ne m’avez pas visité.’ Alors ils répondront, eux aussi~: ‘Seigneur, quand t’avons-nous vu avoir faim, avoir soif, être nu, étranger, malade ou en prison, sans nous mettre à ton service~?’ Il leur répondra~: ‘Amen, je vous le dis~: chaque fois que vous ne l’avez pas fait à l’un de ces plus petits, c’est à moi que vous ne l’avez pas fait.’ Et ils s’en iront, ceux-ci au châtiment éternel, et les justes, à la vie éternelle.~» 