La Sagesse divine proclame son propre éloge, au milieu de son peuple elle célèbre sa gloire. Dans l’assemblée du Très-Haut elle prend la parole, devant le Dieu puissant elle se glorifie~: «~Le Créateur de toutes choses m’a donné un ordre, celui qui m’a créée a fixé ma demeure. Il m’a dit~: “Viens demeurer parmi les fils de Jacob, reçois ta part d’héritage en Israël, enracine-toi dans le peuple élu.” Dès le commencement, avant les siècles, il m’a créée, et pour les siècles je subsisterai~; dans la demeure sainte, j’ai assuré mon service en sa présence. Ainsi, je me suis fixée dans Sion, il m’a fait demeurer dans la cité bien-aimée, et dans Jérusalem j’exerce ma puissance. Je me suis enracinée dans un peuple glorieux, dans le domaine du Seigneur, dans son héritage~: j’habite au milieu de l’assemblée des saints.~»