En ces jours-là, Saraï, la femme d’Abram, ne lui avait pas donné d’enfant. Elle avait une servante égyptienne, nommée Agar, et elle dit à Abram~: «~Écoute-moi~: le Seigneur ne m’a pas permis d’avoir un enfant. Va donc vers ma servante~; grâce à elle, peut-être aurai-je un fils.~» Abram écouta Saraï. Et donc dix ans après qu’Abram se fut établi au pays de Canaan, Saraï, femme d’Abram, prit Agar l’Égyptienne, sa servante, et la donna pour femme à son mari Abram. Celui-ci alla vers Agar, et elle devint enceinte. Quand elle se vit enceinte, sa maîtresse ne compta plus à ses yeux. Saraï dit à Abram~: «~Que la violence qui m’est faite retombe sur toi~! C’est moi qui ai mis ma servante dans tes bras, et, depuis qu’elle s’est vue enceinte, je ne compte plus à ses yeux. Que le Seigneur soit juge entre moi et toi~!~» Abram lui répondit~: «~Ta servante est entre tes mains, fais-lui ce que bon te semble.~» Saraï humilia Agar et celle-ci prit la fuite. L’ange du Seigneur la trouva dans le désert, près d’une source, celle qui est sur la route de Shour. L’ange lui dit~: «~Agar, servante de Saraï, d’où viens-tu et où vas-tu~?~» Elle répondit~: «~Je fuis ma maîtresse Saraï.~» L’ange du Seigneur lui dit~: «~Retourne chez ta maîtresse, et humilie-toi sous sa main.~» L’ange du Seigneur lui dit~: «~Je te donnerai une descendance tellement nombreuse qu’il sera impossible de la compter.~» L’ange du Seigneur lui dit~: «~Tu es enceinte, tu vas enfanter un fils, et tu lui donneras le nom d’Ismaël (c’est-à-dire~: Dieu entend), car le Seigneur t’a entendue dans ton humiliation. Cet homme sera comme l’âne sauvage~: sa main se dressera contre tous, et la main de tous contre lui~; il établira sa demeure face à tous ses frères.~» Agar enfanta un fils à Abram, qui lui donna le nom d’Ismaël. Abram avait 86 ans quand Agar lui enfanta Ismaël. 