Sara vécut cent vingt-sept ans. Elle mourut à Kiriath-Arba, c’est-à-dire à Hébron, dans le pays de Canaan. Abraham s’y rendit pour le deuil et les lamentations. Puis il laissa le corps pour aller parler aux Hittites qui habitaient le pays~: «~Je ne suis qu’un immigré, un hôte, parmi vous~; accordez-moi d’acquérir chez vous une propriété funéraire où je pourrai enterrer cette morte.~» Abraham ensevelit sa femme Sara dans la caverne du champ de Macpéla, qui est en face de Mambré, c’est-à-dire à Hébron, dans le pays de Canaan. Abraham était vieux, avancé en âge, et le Seigneur l’avait béni en toute chose. Abraham dit au plus ancien serviteur de sa maison, l’intendant de tous ses biens~: «~Je te fais prêter serment par le Seigneur, Dieu du ciel et Dieu de la terre~: tu ne prendras pas pour mon fils une épouse parmi les filles des Cananéens au milieu desquels j’habite. Mais tu iras dans mon pays, dans ma parenté, chercher une épouse pour mon fils Isaac.~» Le serviteur lui demanda~: «~Et si cette femme ne consent pas à me suivre pour venir ici~? Devrai-je alors ramener ton fils dans le pays d’où tu es sorti~?~» Abraham lui répondit~: «~Garde- toi d’y ramener mon fils~! Le Seigneur, le Dieu du ciel, lui qui m’a pris de la maison de mon père et du pays de ma parenté, m’a déclaré avec serment~: “À ta descendance je donnerai le pays que voici.” C’est lui qui enverra son ange devant toi, et tu prendras là-bas une épouse pour mon fils. Si cette femme ne consent pas à te suivre, tu seras dégagé du serment que je t’impose. Mais, en tout cas, tu n’y ramèneras pas mon fils.~» Un jour, Isaac s’en revenait du puits de Lahaï-Roï. Il habitait alors le Néguev. Il était sorti à la tombée du jour, pour se promener dans la campagne, lorsque, levant les yeux, il vit arriver des chameaux. Rébecca, levant les yeux elle aussi, vit Isaac. Elle sauta à bas de son chameau et dit au serviteur~: «~Quel est cet homme qui vient dans la campagne à notre rencontre~?~» Le serviteur répondit~: «~C’est mon maître.~» Alors elle prit son voile et s’en couvrit. Le serviteur raconta à Isaac tout ce qu’il avait fait. Isaac introduisit Rébecca dans la tente de sa mère Sara~; il l’épousa, elle devint sa femme, et il l’aima. Et Isaac se consola de la mort de sa mère. 