Ainsi parle le Seigneur~: Vous tous qui avez soif, venez, voici de l’eau~! Même si vous n’avez pas d’argent, venez acheter et consommer, venez acheter du vin et du lait sans argent, sans rien payer. Pourquoi dépenser votre argent pour ce qui ne nourrit pas, vous fatiguer pour ce qui ne rassasie pas~? Écoutez-moi bien, et vous mangerez de bonnes choses, vous vous régalerez de viandes savoureuses~! Prêtez l’oreille~! Venez à moi~! Écoutez, et vous vivrez. Je m’engagerai envers vous par une alliance éternelle~: ce sont les bienfaits garantis à David.