Naboth, de la ville de Yizréel, possédait une vigne à côté du palais d’Acab, roi de Samarie. Acab dit un jour à Naboth~: «~Cède-moi ta vigne~; elle me servira de jardin potager, car elle est juste à côté de ma maison~; je te donnerai en échange une vigne meilleure, ou, si tu préfères, je te donnerai l’argent qu’elle vaut.~» Naboth répondit à Acab~: «~Que le Seigneur me préserve de te céder l’héritage de mes pères~!~» Acab retourna chez lui sombre et irrité, parce que Naboth lui avait dit~: «~Je ne te céderai pas l’héritage de mes pères.~» Il se coucha sur son lit, tourna son visage vers le mur, et refusa de manger. Sa femme Jézabel vint lui dire~: «~Pourquoi es-tu de mauvaise humeur~? Pourquoi ne veux-tu pas manger~?~» Il répondit~: «~J’ai parlé à Naboth de Yizréel. Je lui ai dit~: “Cède-moi ta vigne pour de l’argent, ou, si tu préfères, pour une autre vigne en échange.” Mais il a répondu~: “Je ne te céderai pas ma vigne~!”~» Alors sa femme Jézabel lui dit~: «~Est-ce que tu es le roi d’Israël, oui ou non~? Lève-toi, mange, et retrouve ta bonne humeur~: moi, je vais te donner la vigne de Naboth.~» Elle écrivit des lettres au nom d’Acab, elle les scella du sceau royal, et elle les adressa aux anciens et aux notables de la ville où habitait Naboth. Elle avait écrit dans ces lettres~: «~Proclamez un jeûne, faites comparaître Naboth devant le peuple. Placez en face de lui deux vauriens, qui témoigneront contre lui~: “Tu as maudit Dieu et le roi~!” Ensuite, faites-le sortir de la ville, lapidez-le, et qu’il meure~!~» Les anciens et les notables qui habitaient la ville de Naboth firent ce que Jézabel avait ordonné dans ses lettres. Ils proclamèrent un jeûne et firent comparaître Naboth devant le peuple. Alors arrivèrent les deux individus qui se placèrent en face de lui et portèrent contre lui ce témoignage~: «~Naboth a maudit Dieu et le roi.~» On fit sortir Naboth de la ville, on le lapida, et il mourut. Puis on envoya dire à Jézabel~: «~Naboth a été lapidé et il est mort.~» Lorsque Jézabel en fut informée, elle dit à Acab~: «~Va, prends possession de la vigne de ce Naboth qui a refusé de la céder pour de l’argent, car il n’y a plus de Naboth~: il est mort.~» Quand Acab apprit que Naboth était mort, il se rendit à la vigne de Naboth et en prit possession. 