Aux chênes de Mambré, les hommes se levèrent pour partir et regardèrent du côté de Sodome. Abraham marchait avec eux pour les reconduire. Le Seigneur s’était dit~: «~Est-ce que je vais cacher à Abraham ce que je veux faire~? Car Abraham doit devenir une nation grande et puissante, et toutes les nations de la terre doivent être bénies en lui. En effet, je l’ai choisi pour qu’il ordonne à ses fils et à sa descendance de garder le chemin du Seigneur, en pratiquant la justice et le droit~; ainsi, le Seigneur réalisera sa parole à Abraham.~» Alors le Seigneur dit~: «~Comme elle est grande, la clameur au sujet de Sodome et de Gomorrhe~! Et leur faute, comme elle est lourde~! Je veux descendre pour voir si leur conduite correspond à la clameur venue jusqu’à moi. Si c’est faux, je le reconnaîtrai.~» Les hommes se dirigèrent vers Sodome, tandis qu’Abraham demeurait devant le Seigneur. Abraham s’approcha et dit~: «~Vas-tu vraiment faire périr le juste avec le coupable~? Peut-être y a-t-il cinquante justes dans la ville. Vas-tu vraiment les faire périr~? Ne pardonneras-tu pas à toute la ville à cause des cinquante justes qui s’y trouvent~? Loin de toi de faire une chose pareille~! Faire mourir le juste avec le coupable, traiter le juste de la même manière que le coupable, loin de toi d’agir ainsi~! Celui qui juge toute la terre n’agirait-il pas selon le droit~?~» Le Seigneur déclara~: «~Si je trouve cinquante justes dans Sodome, à cause d’eux je pardonnerai à toute la ville.~» Abraham répondit~: «~J’ose encore parler à mon Seigneur, moi qui suis poussière et cendre. Peut-être, sur les cinquante justes, en manquera-t-il cinq~: pour ces cinq-là, vas-tu détruire toute la ville~?~» Il déclara~: «~Non, je ne la détruirai pas, si j’en trouve quarante-cinq.~» Abraham insista~: «~Peut-être s’en trouvera-t-il seulement quarante~?~» Le Seigneur déclara~: «~Pour quarante, je ne le ferai pas.~» Abraham dit~: «~Que mon Seigneur ne se mette pas en colère, si j’ose parler encore~: peut-être s’en trouvera-t-il seulement trente~?~» Il déclara~: «~Si j’en trouve trente, je ne le ferai pas.~» Abraham dit alors~: «~J’ose encore parler à mon Seigneur. Peut-être s’en trouvera-t-il seulement vingt~?~» Il déclara~: «~Pour vingt, je ne détruirai pas.~» Il dit~: «~Que mon Seigneur ne se mette pas en colère~: je ne parlerai plus qu’une fois. Peut-être s’en trouvera-t-il seulement dix~?~» Et le Seigneur déclara~: «~Pour dix, je ne détruirai pas.~» Quand le Seigneur eut fini de s’entretenir avec Abraham, il partit, et Abraham retourna chez lui. 