Que mes yeux ruissellent de larmes nuit et jour, sans s’arrêter~! Elle est blessée d’une grande blessure, la vierge, la fille de mon peuple, meurtrie d’une plaie profonde. Si je sors dans la campagne, voici les victimes de l’épée~; si j’entre dans la ville, voici les souffrants de la faim. Même le prophète, même le prêtre parcourent le pays sans comprendre. As-tu donc rejeté Juda~? Es-tu pris de dégoût pour Sion~? Pourquoi nous frapper sans remède~? Nous attendions la paix, et rien de bon~! le temps du remède, et voici l’épouvante~! Seigneur, nous connaissons notre révolte, la faute de nos pères~: oui, nous avons péché contre toi~! À cause de ton nom, ne méprise pas, n’humilie pas le trône de ta gloire~! Rappelle-toi~: ne romps pas ton alliance avec nous~! Parmi les idoles des nations, en est-il qui fassent pleuvoir~? Est-ce le ciel qui nous donnera les pluies~? N’est-ce pas toi, Seigneur notre Dieu~? Nous espérons en toi, car c’est toi qui as fait tout cela. 