Isaac était devenu vieux, ses yeux avaient faibli et il n’y voyait plus. Il appela Ésaü, son fils aîné~: «~Mon fils~!~» Celui-ci répondit~: «~Me voici.~» Isaac reprit~: «~Tu vois~: je suis devenu vieux, mais je ne sais pas le jour de ma mort. Prends donc maintenant tes armes, ton carquois et ton arc, sors dans la campagne et tue-moi du gibier. Prépare-moi un bon plat comme je les aime et apporte-le-moi pour que je mange, et que je te bénisse avant de mourir.~» Pendant qu’Isaac parlait ainsi à son fils Ésaü, Rébecca écoutait. Ésaü alla donc dans la campagne chasser du gibier pour son père. Rébecca prit les meilleurs habits d’Ésaü, son fils aîné, ceux qu’elle gardait à la maison~; elle en revêtit Jacob, son fils cadet. Puis, avec des peaux de chevreau, elle lui couvrit les mains et la partie lisse du cou. Elle remit ensuite entre ses mains le plat et le pain qu’elle avait préparés. Jacob entra chez son père et dit~: «~Mon père~!~» Celui-ci répondit~: «~Me voici. Qui es-tu, mon fils~?~» Jacob dit à son père~: «~Je suis Ésaü, ton premier-né~; j’ai fait ce que tu m’as dit. Viens donc t’asseoir, mange de mon gibier~; alors, tu pourras me bénir.~» Isaac lui dit~: «~Comme tu as trouvé vite, mon fils~!~» Jacob répondit~: «~C’est que le Seigneur, ton Dieu, a favorisé ma chasse.~» Isaac lui dit~: «~Approche donc, mon fils, que je te palpe, pour savoir si tu es bien mon fils Ésaü~!~» Jacob s’approcha de son père Isaac. Celui-ci le palpa et dit~: «~La voix est la voix de Jacob, mais les mains sont les mains d’Ésaü.~» Il ne reconnut pas Jacob car ses mains étaient velues comme celles de son frère Ésaü, et il le bénit. Il dit encore~: «~C’est bien toi mon fils Ésaü~?~» Jacob répondit~: «~C’est bien moi.~» Isaac reprit~: «~Apporte-moi le gibier, mon fils, j’en mangerai, et alors je pourrai te bénir.~» Jacob le servit, et il mangea. Jacob lui présenta du vin, et il but. Son père Isaac dit alors~: «~Approche-toi et embrasse-moi, mon fils.~» Comme Jacob s’approchait et l’embrassait, Isaac respira l’odeur de ses vêtements, et il le bénit en disant~: «~Voici que l’odeur de mon fils est comme l’odeur d’un champ que le Seigneur a béni. Que Dieu te donne la rosée du ciel et une terre fertile, froment et vin nouveau en abondance~! Que des peuples te servent, que des nations se prosternent devant toi. Sois un chef pour tes frères, que les fils de ta mère se prosternent devant toi. Maudit soit celui qui te maudira, béni soit celui qui te bénira~!~» 