En ce temps-là, des pharisiens et des scribes venus de Jérusalem s’approchent de Jésus et lui disent~: «~Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition des anciens~? En effet, ils ne se lavent pas les mains avant de manger.~» Jésus appela la foule et lui dit~: «~Écoutez et comprenez bien~! Ce n’est pas ce qui entre dans la bouche qui rend l’homme impur~; mais ce qui sort de la bouche, voilà ce qui rend l’homme impur.~» Alors les disciples s’approchèrent et lui dirent~: «~Sais-tu que les pharisiens ont été scandalisés en entendant cette parole~?~» Il répondit~: «~Toute plante que mon Père du ciel n’a pas plantée sera arrachée. Laissez-les~! Ce sont des aveugles qui guident des aveugles. Si un aveugle guide un aveugle, tous les deux tomberont dans un trou.~» 