En ces jours-là, la parole du Seigneur fut adressée à Abram dans une vision~: «~Ne crains pas, Abram~! Je suis un bouclier pour toi. Ta récompense sera très grande.~» Abram répondit~: «~Mon Seigneur Dieu, que pourrais-tu donc me donner~? Je m’en vais sans enfant, et l’héritier de ma maison, c’est Élièzer de Damas.~» Abram dit encore~: «~Tu ne m’as pas donné de descendance, et c’est un de mes serviteurs qui sera mon héritier.~» Alors cette parole du Seigneur fut adressée à Abram~: «~Ce n’est pas lui qui sera ton héritier, mais quelqu’un de ton sang.~» Puis il le fit sortir et lui dit~: «~Regarde le ciel, et compte les étoiles, si tu le peux…~» Et il déclara~: «~Telle sera ta descendance~!~» Abram eut foi dans le Seigneur et le Seigneur estima qu’il était juste. Puis il dit~: «~Je suis le Seigneur, qui t’ai fait sortir d’Our en Chaldée pour te donner ce pays en héritage.~» Abram répondit~: «~Seigneur mon Dieu, comment vais-je savoir que je l’ai en héritage~?~» Le Seigneur lui dit~: «~Prends-moi une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe.~» Abram prit tous ces animaux, les partagea en deux, et plaça chaque moitié en face de l’autre~; mais il ne partagea pas les oiseaux. Comme les rapaces descendaient sur les cadavres, Abram les chassa. Au coucher du soleil, un sommeil mystérieux tomba sur Abram, une sombre et profonde frayeur tomba sur lui. Après le coucher du soleil, il y eut des ténèbres épaisses. Alors un brasier fumant et une torche enflammée passèrent entre les morceaux d’animaux. Ce jour-là, le Seigneur conclut une alliance avec Abram en ces termes~: «~À ta descendance je donne le pays que voici, depuis le Torrent d'Égypte jusqu'au Grand Fleuve, l'Euphrate.~» 