Voici sur les montagnes les pas du messager qui annonce la paix. Célèbre tes fêtes, ô Juda, accomplis tes vœux, car le Mauvais ne recommencera plus à passer sur toi~: il a été entièrement anéanti. Le Seigneur revient. Avec lui, la splendeur de Jacob comme celle d’Israël, alors que les pillards les avaient pillés et avaient ravagé leurs vignobles. Malheur à la ville sanguinaire toute de mensonge, pleine de rapines, et qui ne lâche jamais sa proie. Écoutez~! Claquements des fouets, fracas des roues, galop des chevaux, roulement des chars~! Cavaliers qui chargent, épées qui flamboient, lances qui étincellent~! Innombrables blessés, accumulation de morts, cadavres à perte de vue~! On bute sur les cadavres~! Je vais jeter sur toi des choses horribles, te déshonorer, te donner en spectacle. Tous ceux qui te verront s’enfuiront en disant~: «~Ninive est dévastée~! Qui la plaindra~?~» Où donc te trouver des consolateurs~? 