En ce temps-là, du milieu de la foule, quelqu’un demanda à Jésus~: «~Maître, dis à mon frère de partager avec moi notre héritage.~» Jésus lui répondit~: «~Homme, qui donc m’a établi pour être votre juge ou l’arbitre de vos partages~?~» Puis, s’adressant à tous~: «~Gardez-vous bien de toute avidité, car la vie de quelqu’un, même dans l’abondance, ne dépend pas de ce qu’il possède.~» Et il leur dit cette parabole~: «~Il y avait un homme riche, dont le domaine avait bien rapporté. Il se demandait~: ‘Que vais-je faire~? Car je n’ai pas de place pour mettre ma récolte.’ Puis il se dit~: ‘Voici ce que je vais faire~: je vais démolir mes greniers, j’en construirai de plus grands et j’y mettrai tout mon blé et tous mes biens. Alors je me dirai à moi-même~: Te voilà donc avec de nombreux biens à ta disposition, pour de nombreuses années. Repose-toi, mange, bois, jouis de l’existence.’ Mais Dieu lui dit~: ‘Tu es fou~: cette nuit même, on va te redemander ta vie. Et ce que tu auras accumulé, qui l’aura~?’ Voilà ce qui arrive à celui qui amasse pour lui-même, au lieu d’être riche en vue de Dieu.~» 