Moi Jérémie, j’entends les calomnies de la foule~: «~Dénoncez-le~! Allons le dénoncer, celui-là, l’Épouvante-de-tous-côtés.~» Tous mes amis guettent mes faux pas, ils disent~: «~Peut-être se laissera-t-il séduire… Nous réussirons, et nous prendrons sur lui notre revanche~!~» Mais le Seigneur est avec moi, tel un guerrier redoutable~: mes persécuteurs trébucheront, ils ne réussiront pas. Leur défaite les couvrira de honte, d’une confusion éternelle, inoubliable. Seig neur de l’univers, toi qui scrutes l’homme juste, toi qui vois les reins et les cœurs, fais-moi voir la revanche que tu leur infligeras, car c’est à toi que j’ai remis ma cause. Chantez le Seigneur, louez le Seigneur~: il a délivré le malheureux de la main des méchants. 