En ces jours-là, aux chênes de Mambré, le Seigneur apparut à Abraham, qui était assis à l’entrée de la tente. C’était l’heure la plus chaude du jour. Abraham leva les yeux, et il vit trois hommes qui se tenaient debout près de lui. Dès qu’il les vit, il courut à leur rencontre depuis l’entrée de la tente et se prosterna jusqu’à terre. Il dit~: «~Mon seigneur, si j’ai pu trouver grâce à tes yeux, ne passe pas sans t’arrêter près de ton serviteur. Permettez que l’on vous apporte un peu d’eau, vous vous laverez les pieds, et vous vous étendrez sous cet arbre. Je vais chercher de quoi manger, et vous reprendrez des forces avant d’aller plus loin, puisque vous êtes passés près de votre serviteur~!~» Ils répondirent~: «~Fais comme tu l’as dit.~» Abraham se hâta d’aller trouver Sara dans sa tente, et il dit~: «~Prends vite trois grandes mesures de fleur de farine, pétris la pâte et fais des galettes.~» Puis Abraham courut au troupeau, il prit un veau gras et tendre, et le donna à un serviteur, qui se hâta de le préparer. Il prit du fromage blanc, du lait, le veau que l’on avait apprêté, et les déposa devant eux~; il se tenait debout près d’eux, sous l’arbre, pendant qu’ils mangeaient. Ils lui demandèrent~: «~Où est Sara, ta femme~?~» Il répondit~: «~Elle est à l’intérieur de la tente.~» Le voyageur reprit~: «~Je reviendrai chez toi au temps fixé pour la naissance, et à ce moment-là, Sara, ta femme, aura un fils.~» Or, Sara écoutait par-derrière, à l’entrée de la tente. – Abraham et Sara étaient très avancés en âge, et Sara avait cessé d’avoir ce qui arrive aux femmes. Elle se mit à rire en elle-même~; elle se disait~: «~J’ai pourtant passé l’âge du plaisir, et mon seigneur est un vieillard~!~» Le Seigneur Dieu dit à Abraham~: «~Pourquoi Sara a-t-elle ri, en disant~: “Est-ce que vraiment j’aurais un enfant, vieille comme je suis~?” Y a-t-il une merveille que le Seigneur ne puisse accomplir~? Au moment où je reviendrai chez toi, au temps fixé pour la naissance, Sara aura un fils.~» Sara mentit en disant~: «~Je n’ai pas ri~», car elle avait peur. Mais le Seigneur répliqua~: «~Si, tu as ri.~»