Ce n’est pas à des anges que Dieu a soumis le monde à venir, dont nous parlons. Un psaume l’atteste en disant~: Qu’est-ce que l’homme pour que tu penses à lui, le fils d’un homme, que tu en prennes souci~? Tu l’as abaissé un peu au- dessous des anges, tu l’as couronné de gloire et d’honneur~; tu as mis sous ses pieds toutes choses. Quand Dieu lui a tout soumis, il n’a rien exclu de cette soumission. Maintenant, nous ne voyons pas encore que tout lui soit soumis~; mais Jésus, qui a été abaissé un peu au- dessous des anges, nous le voyons couronné de gloire et d’honneur à cause de sa Passion et de sa mort. Si donc il a fait l’expérience de la mort, c’est, par grâce de Dieu, au profit de tous. Celui pour qui et par qui tout existe voulait conduire une multitude de fils jusqu’à la gloire~; c’est pourquoi il convenait qu’il mène à sa perfection, par des souffrances, celui qui est à l’origine de leur salut. Car celui qui sanctifie, et ceux qui sont sanctifiés, doivent tous avoir même origine~; pour cette raison, Jésus n’a pas honte de les appeler ses frères, quand il dit~: Je proclamerai ton nom devant mes frères, je te chanterai en pleine assemblée. 