Réjouissez-vous avec Jérusalem~! Exultez en elle, vous tous qui l’aimez~! Avec elle, soyez pleins d’allégresse, vous tous qui la pleuriez~! Alors, vous serez nourris de son lait, rassasiés de ses consolations~; alors, vous goûterez avec délices à l’abondance de sa gloire. Car le Seigneur le déclare~: «~Voici que je dirige vers elle la paix comme un fleuve et, comme un torrent qui déborde, la gloire des nations.~» Vous serez nourris, portés sur la hanche~; vous serez choyés sur ses genoux. Comme un enfant que sa mère console, ainsi, je vous consolerai. Oui, dans Jérusalem, vous serez consolés. Vous verrez, votre cœur sera dans l’allégresse~; et vos os revivront comme l’herbe reverdit. Le Seigneur fera connaître sa puissance à ses serviteurs. 