Un jour, le prophète Élisée passait à Sunam~; une femme riche de ce pays insista pour qu’il vienne manger chez elle. Depuis, chaque fois qu’il passait par là, il allait manger chez elle. Elle dit à son mari~: «~Écoute, je sais que celui qui s’arrête toujours chez nous est un saint homme de Dieu. Faisons-lui une petite chambre sur la terrasse~; nous y mettrons un lit, une table, un siège et une lampe, et quand il viendra chez nous, il pourra s’y retirer.~» Le jour où il revint, il se retira dans cette chambre pour y coucher. Puis il dit à son serviteur~: «~Que peut-on faire pour cette femme~?~» Le serviteur répondit~: «~Hélas, elle n’a pas de fils, et son mari est âgé.~» Élisée lui dit~: «~Appelle-la.~» Le serviteur l’appela et elle se présenta à la porte. Élisée lui dit~: «~À cette même époque, au temps fixé pour la naissance, tu tiendras un fils dans tes bras.~»