Cette nuit-là, Jacob se leva, il prit ses deux femmes, ses deux servantes, ses onze enfants, et passa le gué du Yabboq. Il leur fit passer le torrent et fit aussi passer ce qui lui appartenait. Jacob resta seul. Or, quelqu’un lutta avec lui jusqu’au lever de l’aurore. L’homme, voyant qu’il ne pouvait rien contre lui, le frappa au creux de la hanche, et la hanche de Jacob se démit pendant ce combat. L’homme dit~: «~Lâche-moi, car l’aurore s’est levée.~» Jacob répondit~: «~Je ne te lâcherai que si tu me bénis.~» L’homme demanda~: «~Quel est ton nom~?~» Il répondit~: «~Jacob.~» Il reprit~: «~Ton nom ne sera plus Jacob, mais Israël (c’est-à-dire~: Dieu lutte), parce que tu as lutté avec Dieu et avec des hommes, et tu l’as emporté.~» Jacob demanda~: «~Fais-moi connaître ton nom, je t’en prie.~» Mais il répondit~: «~Pourquoi me demandes-tu mon nom~?~» Et là il le bénit. Jacob appela ce lieu Penouël (c’est-à-dire~: Face de Dieu), car, disait-il, «~j’ai vu Dieu face à face, et j’ai eu la vie sauve.~» Au lever du soleil, il passa le torrent à Penouël. Il resta boiteux de la hanche. 