La nuit de la délivrance pascale avait été connue d’avance par nos Pères~; assurés des promesses auxquelles ils avaient cru, ils étaient dans la joie. Et ton peuple accueillit à la fois le salut des justes et la ruine de leurs ennemis. En même temps que tu frappais nos adversaires, tu nous appelais à la gloire. Dans le secret de leurs maisons, les fidèles descendants des justes offraient un sacrifice, et ils consacrèrent d’un commun accord cette loi divine~: que les saints partageraient aussi bien le meilleur que le pire~; et déjà ils entonnaient les chants de louange des Pères. 