Frères, Dieu en est garant, la parole que nous vous adressons n’est pas «~oui et non~». Car le Fils de Dieu, le Christ Jésus, que nous avons annoncé parmi vous, Silvain et Timothée, avec moi, n’a pas été «~oui et non~»~; il n’a été que «~oui~». Et toutes les promesses de Dieu ont trouvé leur «~oui~» dans sa personne. Aussi est-ce par le Christ que nous disons à Dieu notre «~amen~», notre «~oui~», pour sa gloire. Celui qui nous rend solides pour le Christ dans nos relations avec vous, celui qui nous a consacrés, c’est Dieu~; il nous a marqués de son sceau, et il a mis dans nos cœurs l’Esprit, première avance sur ses dons.