Moïse disait au peuple~: «~Écoute la voix du Seigneur ton Dieu, en observant ses commandements et ses décrets inscrits dans ce livre de la Loi, et reviens au Seigneur ton Dieu de tout ton cœur et de toute ton âme. Car cette loi que je te prescris aujourd’hui n’est pas au-dessus de tes forces ni hors de ton atteinte. Elle n’est pas dans les cieux, pour que tu dises~: ‘Qui montera aux cieux nous la chercher~? Qui nous la fera entendre, afin que nous la mettions en pratique~?’ Elle n’est pas au-delà des mers, pour que tu dises~: ‘Qui se rendra au-delà des mers nous la chercher~? Qui nous la fera entendre, afin que nous la mettions en pratique~?’ Elle est tout près de toi, cette Parole, elle est dans ta bouche et dans ton cœur, afin que tu la mettes en pratique.~» 