Écoutez cette parole que le Seigneur prononce contre vous, fils d’Israël, contre tout le peuple qu’il a fait monter du pays d’Égypte~: «~Je vous ai distingués, vous seuls, parmi tous les peuples de la terre~; aussi je vous demanderai compte de tous vos crimes.~» Deux hommes font-ils route ensemble sans s’être mis d’accord~? Est-ce que le lion rugit dans la forêt sans avoir de proie~? Le lionceau va-t-il crier du fond de sa tanière sans avoir rien pris~? L’oiseau tombe-t-il dans le filet posé à terre sans y être attiré par un appât~? Le piège se relève-t-il du sol sans avoir rien attrapé~? Va-t-on sonner du cor dans une ville sans que le peuple tremble~? Un malheur arrive-t-il dans une ville sans qu’il soit l’œuvre du Seigneur~? – Car le Seigneur Dieu ne fait rien sans en révéler le secret à ses serviteurs les prophètes. Quand le lion a rugi, qui peut échapper à la peur~? Quand le Seigneur Dieu a parlé, qui refuserait d’être prophète~? «~J’ai tout détruit chez vous, comme Dieu a détruit Sodome et Gomorrhe~; vous étiez comme un tison sauvé de l’incendie. Et vous n’êtes pas revenus à moi~! – oracle du Seigneur. C’est pourquoi, voici comment je vais te traiter, Israël~! Et puisque c’est ainsi que je vais te traiter, prépare-toi, Israël, à rencontrer ton Dieu.~»