Parole du Seigneur adressée à Jérémie~: «~Lève-toi, descends à la maison du potier~; là, je te ferai entendre mes paroles.~» Je descendis donc à la maison du potier. Il était en train de travailler sur son tour. Le vase qu’il façonnait de sa main avec l’argile fut manqué. Alors il recommença, et il fit un autre vase, selon ce qu’il est bon de faire, aux yeux d’un potier. Alors la parole du Seigneur me fut adressée~: «~Maison d’Israël, est-ce que je ne pourrais pas vous traiter comme fait ce potier~? – oracle du Seigneur. Oui, comme l’argile est dans la main du potier, ainsi êtes-vous dans ma main, maison d’Israël~!~» 