Bien-aimés, la jalousie et les rivalités mènent au désordre et à toutes sortes d’actions malfaisantes. Au contraire, la sagesse qui vient d’en haut est d’abord pure, puis pacifique, bienveillante, conciliante, pleine de miséricorde et féconde en bons fruits, sans parti pris, sans hypocrisie. C’est dans la paix qu’est semée la justice, qui donne son fruit aux artisans de la paix. D’où viennent les guerres, d’où viennent les conflits entre vous~? N’est-ce pas justement de tous ces désirs qui mènent leur combat en vous-mêmes~? Vous êtes pleins de convoitises et vous n’obtenez rien, alors vous tuez~; vous êtes jaloux et vous n’arrivez pas à vos fins, alors vous entrez en conflit et vous faites la guerre. Vous n’obtenez rien parce que vous ne demandez pas~; vous demandez, mais vous ne recevez rien~; en effet, vos demandes sont mauvaises, puisque c’est pour tout dépenser en plaisirs. 