Toute parole de Dieu est éprouvée au feu~; il est un bouclier pour qui s’abrite en lui. N’ajoute rien à ce qu’il dit~: il te le reprocherait comme un mensonge. Seigneur, je n’ai que deux choses à te demander, ne me les refuse pas avant que je meure~! Éloigne de moi mensonge et fausseté, ne me donne ni pauvreté ni richesse accorde-moi seulement ma part de pain. Car, dans l’abondance, je pourrais te renier en disant~: «~Le Seigneur, qui est-ce~?~» Ou alors, la misère ferait de moi un voleur, et je profanerais le nom de mon Dieu~! 