Quel homme peut découvrir les intentions de Dieu~? Qui peut comprendre les volontés du Seigneur~? Les réflexions des mortels sont incertaines, et nos pensées, instables~; car un corps périssable appesantit notre âme, et cette enveloppe d’argile alourdit notre esprit aux mille pensées. Nous avons peine à nous représenter ce qui est sur terre, et nous trouvons avec effort ce qui est à notre portée~; ce qui est dans les cieux, qui donc l’a découvert~? Et qui aurait connu ta volonté, si tu n’avais pas donné la Sagesse et envoyé d’en haut ton Esprit Saint~? C’est ainsi que les sentiers des habitants de la terre sont devenus droits~; c’est ainsi que les hommes ont appris ce qui te plaît et, par la Sagesse, ont été sauvés.