En ces jours-là, le général syrien Naaman, qui était lépreux, descendit jusqu’au Jourdain et s’y plongea sept fois, pour obéir à la parole d’Élisée, l’homme de Dieu~; alors sa chair redevint semblable à celle d’un petit enfant~: il était purifié~! Il retourna chez l’homme de Dieu avec toute son escorte~; il entra, se présenta devant lui et déclara~: «~Désormais, je le sais~: il n’y a pas d’autre Dieu, sur toute la terre, que celui d’Israël~! Je t’en prie, accepte un présent de ton serviteur.~» Mais Élisée répondit~: «~Par la vie du Seigneur que je sers, je n’accepterai rien.~» Naaman le pressa d’accepter, mais il refusa. Naaman dit alors~: «~Puisque c’est ainsi, permets que ton serviteur emporte de la terre de ce pays autant que deux mulets peuvent en transporter, car je ne veux plus offrir ni holocauste ni sacrifice à d’autres dieux qu’au Seigneur Dieu d’Israël.~»