En ces jours-là, le Seigneur parla à Moïse~: «~Va, descends, car ton peuple s’est corrompu, lui que tu as fait monter du pays d’Égypte. Ils n’auront pas mis longtemps à s’écarter du chemin que je leur avais ordonné de suivre~! Ils se sont fait un veau en métal fondu et se sont prosternés devant lui. Ils lui ont offert des sacrifices en proclamant~: ‘Israël, voici tes dieux, qui t’ont fait monter du pays d’Égypte.’~» Le Seigneur dit encore à Moïse~: «~Je vois que ce peuple est un peuple à la nuque raide. Maintenant, laisse-moi faire~; ma colère va s’enflammer contre eux et je vais les exterminer~! Mais, de toi, je ferai une grande nation.~» Moïse apaisa le visage du Seigneur son Dieu en disant~: «~Pourquoi, Seigneur, ta colère s’enflammerait-elle contre ton peuple, que tu as fait sortir du pays d’Égypte par ta grande force et ta main puissante~? Souviens-toi de tes serviteurs, Abraham, Isaac et Israël, à qui tu as juré par toi-même~: ‘Je multiplierai votre descendance comme les étoiles du ciel~; je donnerai, comme je l’ai dit, tout ce pays à vos descendants, et il sera pour toujours leur héritage.’~» Le Seigneur renonça au mal qu’il avait voulu faire à son peuple.