Écoutez ceci, vous qui écrasez le malheureux pour anéantir les humbles du pays, car vous dites~: «~Quand donc la fête de la nouvelle lune sera-t-elle passée, pour que nous puissions vendre notre blé~? Quand donc le sabbat sera-t-il fini, pour que nous puissions écouler notre froment~? Nous allons diminuer les mesures, augmenter les prix et fausser les balances. Nous pourrons acheter le faible pour un peu d’argent, le malheureux pour une paire de sandales. Nous vendrons jusqu’aux déchets du froment~!~» Le Seigneur le jure par la Fierté de Jacob~: Non, jamais je n’oublierai aucun de leurs méfaits.