En ce temps-là, les Apôtres dirent au Seigneur~: «~Augmente en nous la foi~!~» Le Seigneur répondit~: «~Si vous aviez de la foi, gros comme une graine de moutarde, vous auriez dit à l’arbre que voici~: ‘Déracine-toi et va te planter dans la mer’, et il vous aurait obéi. Lequel d’entre vous, quand son serviteur aura labouré ou gardé les bêtes, lui dira à son retour des champs~: ‘Viens vite prendre place à table’~? Ne lui dira-t-il pas plutôt~: ‘Prépare-moi à dîner, mets-toi en tenue pour me servir, le temps que je mange et boive. Ensuite tu mangeras et boiras à ton tour’~? Va-t-il être reconnaissant envers ce serviteur d’avoir exécuté ses ordres~? De même vous aussi, quand vous aurez exécuté tout ce qui vous a été ordonné, dites~: ‘Nous sommes de simples serviteurs~: nous n’avons fait que notre devoir’~»