En ces jours-là, le jeune Samuel était couché dans le temple du Seigneur à Silo, où se trouvait l’arche de Dieu. Le Seigneur appela Samuel, qui répondit~: «~Me voici~!~» Il courut vers le prêtre Éli, et il dit~: «~Tu m’as appelé, me voici.~» Éli répondit~: «~Je n’ai pas appelé. Retourne te coucher.~» L’enfant alla se coucher. De nouveau, le Seigneur appela Samuel. Et Samuel se leva. Il alla auprès d’Éli, et il dit~: «~Tu m’as appelé, me voici.~» Éli répondit~: «~Je n’ai pas appelé, mon fils. Retourne te coucher.~» Samuel ne connaissait pas encore le Seigneur, et la parole du Seigneur ne lui avait pas encore été révélée. De nouveau, le Seigneur appela Samuel. Celui-ci se leva. Il alla auprès d’Éli, et il dit~: «~Tu m’as appelé, me voici.~» Alors Éli comprit que c’était le Seigneur qui appelait l’enfant, et il lui dit~: «~Va te recoucher, et s’il t’appelle, tu diras~: “Parle, Seigneur, ton serviteur écoute.”~» Samuel alla se recoucher à sa place habituelle. Le Seigneur vint, il se tenait là et il appela comme les autres fois~: «~Samuel~! Samuel~!~» Et Samuel répondit~: «~Parle, ton serviteur écoute.~» Samuel grandit. Le Seigneur était avec lui, et il ne laissa aucune de ses paroles sans effet. 