Ainsi parle le Seigneur de l’univers~: Malheur à ceux qui vivent bien tranquilles dans Sion, et à ceux qui se croient en sécurité sur la montagne de Samarie. Couchés sur des lits d’ivoire, vautrés sur leurs divans, ils mangent les agneaux du troupeau, les veaux les plus tendres de l’étable~; ils improvisent au son de la harpe, ils inventent, comme David, des instruments de musique~; ils boivent le vin à même les amphores, ils se frottent avec des parfums de luxe, mais ils ne se tourmentent guère du désastre d’Israël~! C’est pourquoi maintenant ils vont être déportés, ils seront les premiers des déportés~; et la bande des vautrés n’existera plus.