En ces jours-là, le Seigneur descendit dans la nuée pour parler avec Moïse. Il prit une part de l’esprit qui reposait sur celui-ci, et le mit sur les 70 anciens. Dès que l’esprit reposa sur eux, ils se mirent à prophétiser, mais cela ne dura pas. Or, deux hommes étaient restés dans le camp~; l’un s’appelait Eldad, et l’autre Médad. L’esprit reposa sur eux~; eux aussi avaient été choisis, mais ils ne s’étaient pas rendus à la Tente, et c’est dans le camp qu’ils se mirent à prophétiser. Un jeune homme courut annoncer à Moïse~: «~Eldad et Médad prophétisent dans le camp~!~» Josué, fils de Noun, auxiliaire de Moïse depuis sa jeunesse, prit la parole~: «~Moïse, mon maître, arrête-les~!~» Mais Moïse lui dit~: «~Serais-tu jaloux pour moi~? Ah~! Si le Seigneur pouvait faire de tout son peuple un peuple de prophètes~! Si le Seigneur pouvait mettre son esprit sur eux~!~» 