Mes frères, dans votre foi en Jésus Christ, notre Seigneur de gloire, n’ayez aucune partialité envers les personnes. Imaginons que, dans votre assemblée, arrivent en même temps un homme au vêtement rutilant, portant une bague en or, et un pauvre au vêtement sale. Vous tournez vos regards vers celui qui porte le vêtement rutilant et vous lui dites~: «~Assieds-toi ici, en bonne place~»~; et vous dites au pauvre~: «~Toi, reste là debout~», ou bien~: «~Assieds-toi au bas de mon marchepied.~» Cela, n’est-ce pas faire des différences entre vous, et juger selon de faux critères~? Écoutez donc, mes frères bien-aimés~! Dieu, lui, n’a-t-il pas choisi ceux qui sont pauvres aux yeux du monde pour en faire des riches dans la foi, et des héritiers du Royaume promis par lui à ceux qui l’auront aimé~? 