En ces jours-là, pendant le siège de Jérusalem, les princes qui tenaient Jérémie en prison dirent au roi Sédécias~: «~Que cet homme soit mis à mort~: en parlant comme il le fait, il démoralise tout ce qui reste de combattant dans la ville, et toute la population. Ce n’est pas le bonheur du peuple qu’il cherche, mais son malheur.~» Le roi Sédécias répondit~: «~Il est entre vos mains, et le roi ne peut rien contre vous~!~» Alors ils se saisirent de Jérémie et le jetèrent dans la citerne de Melkias, fils du roi, dans la cour de garde. On le descendit avec des cordes. Dans cette citerne il n’y avait pas d’eau, mais de la boue, et Jérémie enfonça dans la boue. Ébed-Mélek sortit de la maison du roi et vint lui dire~: «~Monseigneur le roi, ce que ces gens-là ont fait au prophète Jérémie, c’est mal~! Ils l’ont jeté dans la citerne, il va y mourir de faim car on n’a plus de pain dans la ville~!~» Alors le roi donna cet ordre à Ébed-Mélek l’Éthiopien~: «~Prends trente hommes avec toi, et fais remonter de la citerne le prophète Jérémie avant qu’il ne meure.~» 