Combien de temps, Seigneur, vais-je appeler, sans que tu entendes~? crier vers toi~: «~Violence~!~», sans que tu sauves~? Pourquoi me fais-tu voir le mal et regarder la misère~? Devant moi, pillage et violence~; dispute et discorde se déchaînent. Alors le Seigneur me répondit~: Tu vas mettre par écrit une vision, clairement, sur des tablettes, pour qu’on puisse la lire couramment. Car c’est encore une vision pour le temps fixé~; elle tendra vers son accomplissement, et ne décevra pas. Si elle paraît tarder, attends-la~: elle viendra certainement, sans retard. Celui qui est insolent n’a pas l’âme droite, mais le juste vivra par sa fidélité. 