En ces jours-là, la main du Seigneur se posa sur moi, par son esprit il m’emporta et me déposa au milieu d’une vallée~; elle était pleine d’ossements. Il me fit circuler parmi eux~; le sol de la vallée en était couvert, et ils étaient tout à fait desséchés. Alors le Seigneur me dit~: «~Fils d’homme, ces ossements peuvent-ils revivre~?~» Je lui répondis~: «~Seigneur Dieu, c’est toi qui le sais~!~» Il me dit alors~: «~Prophétise sur ces ossements. Tu leur diras~: Ossements desséchés, écoutez la parole du Seigneur~: Ainsi parle le Seigneur Dieu à ces ossements~: Je vais faire entrer en vous l’esprit, et vous vivrez. Je vais mettre sur vous des nerfs, vous couvrir de chair, et vous revêtir de peau~; je vous donnerai l’esprit, et vous vivrez. Alors vous saurez que Je suis le Seigneur.~» Je prophétisai, comme j’en avais reçu l’ordre. Pendant que je prophétisais, il y eut un bruit, puis une violente secousse, et les ossements se rapprochèrent les uns des autres. Je vis qu’ils se couvraient de nerfs, la chair repoussait, la peau les recouvrait, mais il n’y avait pas d’esprit en eux. Le Seigneur me dit alors~: «~Adresse une prophétie à l’esprit, prophétise, fils d’homme. Dis à l’esprit~: Ainsi parle le Seigneur Dieu~: Viens des quatre vents, esprit~! Souffle sur ces morts, et qu’ils vivent~!~» Je prophétisai, comme il m’en avait donné l’ordre, et l’esprit entra en eux~; ils revinrent à la vie, et ils se dressèrent sur leurs pieds~: c’était une armée immense~! Puis le Seigneur me dit~: «~Fils d’homme, ces ossements, c’est toute la maison d’Israël. Car ils disent~: “Nos ossements sont desséchés, notre espérance est détruite, nous sommes perdus~!” C’est pourquoi, prophétise. Tu leur diras~: Ainsi parle le Seigneur Dieu~: Je vais ouvrir vos tombeaux et je vous en ferai remonter, ô mon peuple, et je vous ramènerai sur la terre d’Israël. Vous saurez que Je suis le Seigneur, quand j’ouvrirai vos tombeaux et vous en ferai remonter, ô mon peuple~! Je mettrai en vous mon esprit, et vous vivrez~; je vous donnerai le repos sur votre terre. Alors vous saurez que Je suis le Seigneur~: j’ai parlé et je le ferai – oracle du Seigneur.~»