En ce temps-là, Jésus, marchant vers Jérusalem, traversait la région située entre la Samarie et la Galilée. Comme il entrait dans un village, dix lépreux vinrent à sa rencontre. Ils s’arrêtèrent à distance et lui crièrent~: «~Jésus, maître, prends pitié de nous.~» À cette vue, Jésus leur dit~: «~Allez vous montrer aux prêtres.~» En cours de route, ils furent purifiés. L’un d’eux, voyant qu’il était guéri, revint sur ses pas, en glorifiant Dieu à pleine voix. Il se jeta face contre terre aux pieds de Jésus en lui rendant grâce. Or, c’était un Samaritain. Alors Jésus prit la parole en disant~: «~Tous les dix n’ont-ils pas été purifiés~? Les neuf autres, où sont-ils~? Il ne s’est trouvé parmi eux que cet étranger pour revenir sur ses pas et rendre gloire à Dieu~!~» Jésus lui dit~: «~Relève-toi et va~: ta foi t’a sauvé.~» 