En ce temps-là, comme certains disciples de Jésus parlaient du Temple, des belles pierres et des ex-voto qui le décoraient, Jésus leur déclara~: «~Ce que vous contemplez, des jours viendront où il n’en restera pas pierre sur pierre~: tout sera détruit.~» Ils lui demandèrent~: «~Maître, quand cela arrivera-t-il~? Et quel sera le signe que cela est sur le point d’arriver~?~» Jésus répondit~: «~Prenez garde de ne pas vous laisser égarer, car beaucoup viendront sous mon nom, et diront~: ‘C’est moi’, ou encore~: ‘Le moment est tout proche.’ Ne marchez pas derrière eux~! Quand vous entendrez parler de guerres et de désordres, ne soyez pas terrifiés~: il faut que cela arrive d’abord, mais ce ne sera pas aussitôt la fin.~» Alors Jésus ajouta~: «~On se dressera nation contre nation, royaume contre royaume. Il y aura de grands tremblements de terre et, en divers lieux, des famines et des épidémies~; des phénomènes effrayants surviendront, et de grands signes venus du ciel. Mais avant tout cela, on portera la main sur vous et l’on vous persécutera~; on vous livrera aux synagogues et aux prisons, on vous fera comparaître devant des rois et des gouverneurs, à cause de mon nom. Cela vous amènera à rendre témoignage. Mettez-vous donc dans l’esprit que vous n’avez pas à vous préoccuper de votre défense. C’est moi qui vous donnerai un langage et une sagesse à laquelle tous vos adversaires ne pourront ni résister ni s’opposer. Vous serez livrés même par vos parents, vos frères, votre famille et vos amis, et ils feront mettre à mort certains d’entre vous. Vous serez détestés de tous, à cause de mon nom. Mais pas un cheveu de votre tête ne sera perdu. C’est par votre persévérance que vous garderez votre vie.~»