Frères, si Dieu est pour nous, qui sera contre nous~? Il n’a pas épargné son propre Fils, mais il l’a livré pour nous tous~: comment pourrait-il, avec lui, ne pas nous donner tout~? Qui accusera ceux que Dieu a choisis~? Dieu est celui qui rend juste~: alors, qui pourra condamner~? Le Christ Jésus est mort~; bien plus, il est ressuscité, il est à la droite de Dieu, il intercède pour nous~: alors, qui pourra nous séparer de l’amour du Christ~? la détresse~? l’angoisse~? la persécution~? la faim~? le dénuement~? le danger~? le glaive~? En effet, il est écrit~: C’est pour toi qu’on nous massacre sans arrêt, qu’on nous traite en brebis d’abattoir. Mais, en tout cela nous sommes les grands vainqueurs grâce à celui qui nous a aimés. J’en ai la certitude~: ni la mort ni la vie, ni les anges ni les Principautés célestes, ni le présent ni l’avenir, ni les Puissances, ni les hauteurs, ni les abîmes, ni aucune autre créature, rien ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu qui est dans le Christ Jésus notre Seigneur.