De nature, ils sont inconsistants, tous ces gens qui restent dans l’ignorance de Dieu~: à partir de ce qu’ils voient de bon, ils n’ont pas été capables de connaître Celui qui est~; en examinant ses œuvres, ils n’ont pas reconnu l’Artisan. Mais c’est le feu, le vent, la brise légère, la ronde des étoiles, la violence des flots, les luminaires du ciel gouvernant le cours du monde, qu’ils ont regardés comme des dieux. S’ils les ont pris pour des dieux, sous le charme de leur beauté, ils doivent savoir combien le Maître de ces choses leur est supérieur, car l’Auteur même de la beauté est leur créateur. Et si c’est leur puissance et leur efficacité qui les ont frappés, ils doivent comprendre, à partir de ces choses, combien est plus puissant Celui qui les a faites. Car à travers la grandeur et la beauté des créatures, on peut contempler, par analogie, leur Auteur. Et pourtant, ces hommes ne méritent qu’un blâme léger~; car c’est peut-être en cherchant Dieu et voulant le trouver, qu’ils se sont égarés~: plongés au milieu de ses œuvres, ils poursuivent leur recherche et se laissent prendre aux apparences~: ce qui s’offre à leurs yeux est si beau~! Encore une fois, ils n’ont pas d’excuse. S’ils ont poussé la science à un degré tel qu’ils sont capables d’avoir une idée sur le cours éternel des choses, comment n’ont-ils pas découvert plus vite Celui qui en est le Maître~? 