Moi, Jean, j’ai vu dans le ciel un autre signe, grand et merveilleux~: sept anges qui détiennent sept fléaux~; ce sont les derniers, puisque s’achève avec eux la fureur de Dieu. J’ai vu comme une mer de cristal, mêlée de feu, et ceux qui sont victorieux de la Bête, de son image, et du chiffre qui correspond à son nom~: ils se tiennent debout sur cette mer de cristal, ils ont en main les cithares de Dieu. Ils chantent le cantique de Moïse, serviteur de Dieu, et le cantique de l’Agneau. Ils disent~: «~Grandes, merveilleuses, tes œuvres, Seigneur Dieu, Souverain de l’univers~! Ils sont justes, ils sont vrais, tes chemins, Roi des nations. Qui ne te craindrait, Seigneur~? À ton nom, qui ne rendrait gloire~? Oui, toi seul es saint~! Oui, toutes les nations viendront et se prosterneront devant toi~; oui, ils sont manifestés, tes jugements.~» 