En ce jour-là, quelques pharisiens s’approchèrent de Jésus pour lui dire~: «~Pars, va-t’en d’ici~: Hérode veut te tuer.~» Il leur répliqua~: «~Allez dire à ce renard~: voici que j’expulse les démons et je fais des guérisons aujourd’hui et demain, et, le troisième jour, j’arrive au terme. Mais il me faut continuer ma route aujourd’hui, demain et le jour suivant, car il ne convient pas qu’un prophète périsse en dehors de Jérusalem. Jérusalem, Jérusalem, toi qui tues les prophètes et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants comme la poule rassemble ses poussins sous ses ailes, et vous n’avez pas voulu~! Voici que votre temple est abandonné à vous-mêmes. Je vous le déclare~: vous ne me verrez plus jusqu’à ce que vienne le jour où vous direz~: Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur~!~»