En ce temps-là, Jésus disait~: «~Lequel d’entre vous, quand son serviteur aura labouré ou gardé les bêtes, lui dira à son retour des champs~: “Viens vite prendre place à table”~? Ne lui dira-t-il pas plutôt~: “Prépare-moi à dîner, mets-toi en tenue pour me servir, le temps que je mange et boive. Ensuite tu mangeras et boiras à ton tour”~? Va-t-il être reconnaissant envers ce serviteur d’avoir exécuté ses ordres~? De même vous aussi, quand vous aurez exécuté tout ce qui vous a été ordonné, dites~: “Nous sommes de simples serviteurs~: nous n’avons fait que notre devoir”~» 