Bien-aimés, d’où viennent les guerres, d’où viennent les conflits entre vous~? N’est-ce pas justement de tous ces désirs qui mènent leur combat en vous-mêmes~? Vous êtes pleins de convoitises et vous n’obtenez rien, alors vous tuez~; vous êtes jaloux et vous n’arrivez pas à vos fins, alors vous entrez en conflit et vous faites la guerre. Vous n’obtenez rien parce que vous ne demandez pas~; vous demandez, mais vous ne recevez rien~; en effet, vos demandes sont mauvaises, puisque c’est pour tout dépenser en plaisirs. Adultères que vous êtes~! Ne savez-vous pas que l’amour pour le monde rend ennemi de Dieu~? Donc celui qui veut être ami du monde se pose en ennemi de Dieu. Ou bien pensez-vous que l’Écriture parle pour rien quand elle dit~: Dieu veille jalousement sur l’Esprit qu’il a fait habiter en nous~? Dieu ne nous donne-t-il pas une grâce plus grande encore~? C’est ce que dit l’Écriture~: Dieu s’oppose aux orgueilleux, aux humbles il accorde sa grâce. Soumettez-vous donc à Dieu, et résistez au diable~: il s’enfuira loin de vous. Approchez-vous de Dieu, et lui s’approchera de vous. Pécheurs, enlevez la souillure de vos mains~; esprits doubles, purifiez vos cœurs. Reconnaissez votre misère, prenez le deuil et pleurez~; que votre rire se change en deuil et votre joie en accablement. Abaissez-vous devant le Seigneur, et il vous élèvera. 