En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples en parabole~: «~Un aveugle peut-il guider un autre aveugle~? Ne vont-ils pas tomber tous les deux dans un trou~? Le disciple n’est pas au-dessus du maître~; mais une fois bien formé, chacun sera comme son maître. Qu’as-tu à regarder la paille dans l’œil de ton frère, alors que la poutre qui est dans ton œil à toi, tu ne la remarques pas~? Comment peux-tu dire à ton frère~: ‘Frère, laisse-moi enlever la paille qui est dans ton œil’, alors que toi-même ne vois pas la poutre qui est dans le tien~? Hypocrite~! Enlève d’abord la poutre de ton œil~; alors tu verras clair pour enlever la paille qui est dans l’œil de ton frère. Un bon arbre ne donne pas de fruit pourri~; jamais non plus un arbre qui pourrit ne donne de bon fruit. Chaque arbre, en effet, se reconnaît à son fruit~: on ne cueille pas des figues sur des épines~; on ne vendange pas non plus du raisin sur des ronces. L’homme bon tire le bien du trésor de son cœur qui est bon~; et l’homme mauvais tire le mal de son cœur qui est mauvais~: car ce que dit la bouche, c’est ce qui déborde du cœur.~» 