À l’occasion d’une fête juive, Jésus monta à Jérusalem. Or, à Jérusalem, près de la porte des Brebis, il existe une piscine qu’on appelle en hébreu Bethzatha. Elle a cinq colonnades, sous lesquelles étaient couchés une foule de malades, aveugles, boiteux et impotents. Il y avait là un homme qui était malade depuis trente-huit ans. Jésus, le voyant couché là, et apprenant qu’il était dans cet état depuis longtemps, lui dit~: «~Veux-tu être guéri~?~» Le malade lui répondit~: «~Seigneur, je n’ai personne pour me plonger dans la piscine au moment où l’eau bouillonne~; et pendant que j’y vais, un autre descend avant moi.~» Jésus lui dit~: «~Lève-toi, prends ton brancard, et marche.~» Et aussitôt l’homme fut guéri. Il prit son brancard~: il marchait~! Or, ce jour-là était un jour de sabbat. Les Juifs dirent donc à cet homme que Jésus avait remis sur pied~: «~C’est le sabbat~! Il ne t’est pas permis de porter ton brancard.~» Il leur répliqua~: «~Celui qui m’a guéri, c’est lui qui m’a dit~: “Prends ton brancard, et marche~!”~» Ils l’interrogèrent~: «~Quel est l’homme qui t’a dit~: “Prends ton brancard, et marche”~?~» Mais celui qui avait été rétabli ne savait pas qui c’était~; en effet, Jésus s’était éloigné, car il y avait foule à cet endroit. Plus tard, Jésus le retrouve dans le Temple et lui dit~: «~Te voilà guéri. Ne pèche plus, il pourrait t’arriver quelque chose de pire.~» L’homme partit annoncer aux Juifs que c’était Jésus qui l’avait guéri. Et ceux-ci persécutaient Jésus parce qu’il avait fait cela le jour du sabbat. 