En ce temps-là, après son baptême, Jésus, rempli d’Esprit Saint, quitta les bords du Jourdain~; dans l’Esprit, il fut conduit à travers le désert où, pendant quarante jours, il fut tenté par le diable. Il ne mangea rien durant ces jours-là, et, quand ce temps fut écoulé, il eut faim. Le diable lui dit alors~: «~Si tu es Fils de Dieu, ordonne à cette pierre de devenir du pain.~» Jésus répondit~: «~Il est écrit~: L’homme ne vit pas seulement de pain.~» Alors le diable l’emmena plus haut et lui montra en un instant tous les royaumes de la terre. Il lui dit~: «~Je te donnerai tout ce pouvoir et la gloire de ces royaumes, car cela m’a été remis et je le donne à qui je veux. Toi donc, si tu te prosternes devant moi, tu auras tout cela.~» Jésus lui répondit~: «~Il est écrit~: C’est devant le Seigneur ton Dieu que tu te prosterneras, à lui seul tu rendras un culte.~» Puis le diable le conduisit à Jérusalem, il le plaça au sommet du Temple et lui dit~: «~Si tu es Fils de Dieu, d’ici jette-toi en bas~; car il est écrit~: Il donnera pour toi, à ses anges, l’ordre de te garder~; et encore~: Ils te porteront sur leurs mains, de peur que ton pied ne heurte une pierre.~» Jésus lui fit cette réponse~: «~Il est dit~: Tu ne mettras pas à l’épreuve le Seigneur ton Dieu.~» Ayant ainsi épuisé toutes les formes de tentations, le diable s’éloigna de Jésus jusqu’au moment fixé. 