En ces jours-là, Moïse était berger du troupeau de son beau-père Jéthro, prêtre de Madiane. Il mena le troupeau au-delà du désert et parvint à la montagne de Dieu, à l’Horeb. L’ange du Seigneur lui apparut dans la flamme d’un buisson en feu. Moïse regarda~: le buisson brûlait sans se consumer. Moïse se dit alors~: «~Je vais faire un détour pour voir cette chose extraordinaire~: pourquoi le buisson ne se consume-t-il pas~?~» Le Seigneur vit qu’il avait fait un détour pour voir, et Dieu l’appela du milieu du buisson~: «~Moïse~! Moïse~!~» Il dit~: «~Me voici~!~» Dieu dit alors~: «~N’approche pas d’ici~! Retire les sandales de tes pieds, car le lieu où tu te tiens est une terre sainte~!~» Et il déclara~: «~Je suis le Dieu de ton père, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, le Dieu de Jacob.~» Moïse se voila le visage car il craignait de porter son regard sur Dieu. Le Seigneur dit~: «~J’ai vu, oui, j’ai vu la misère de mon peuple qui est en Égypte, et j’ai entendu ses cris sous les coups des surveillants. Oui, je connais ses souffrances. Je suis descendu pour le délivrer de la main des Égyptiens et le faire monter de ce pays vers un beau et vaste pays, vers un pays, ruisselant de lait et de miel. Maintenant donc, va~! Je t’envoie chez Pharaon~: tu feras sortir d’Égypte mon peuple, les fils d’Israël.~» Moïse répondit à Dieu~: «~J’irai donc trouver les fils d’Israël, et je leur dirai~: ‘Le Dieu de vos pères m’a envoyé vers vous.’ Ils vont me demander quel est son nom~; que leur répondrai-je~?~» Dieu dit à Moïse~: «~Je suis qui je suis. Tu parleras ainsi aux fils d’Israël~: ‘Celui qui m’a envoyé vers vous, c’est~: Je-suis’.~» Dieu dit encore à Moïse~: «~Tu parleras ainsi aux fils d’Israël~: ‘Celui qui m’a envoyé vers vous, c’est Le Seigneur, le Dieu de vos pères, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, le Dieu de Jacob’. C’est là mon nom pour toujours, c’est par lui que vous ferez mémoire de moi, d’âge en d’âge.~» 