En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~Demandez, on vous donnera~; cherchez, vous trouverez~; frappez, on vous ouvrira. En effet, quiconque demande reçoit~; qui cherche trouve~; à qui frappe, on ouvrira. Ou encore~: lequel d’entre vous donnera une pierre à son fils quand il lui demande du pain~? ou bien lui donnera un serpent, quand il lui demande un poisson~? Si donc vous, qui êtes mauvais, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus votre Père qui est aux cieux donnera-t-il de bonnes choses à ceux qui les lui demandent~! Donc, tout ce que vous voudriez que les autres fassent pour vous, faites-le pour eux, vous aussi~: voilà ce que disent la Loi et les Prophètes.~»