En ces jours-là, la parole du Seigneur fut adressée à Abram dans une vision~: «~Ne crains pas, Abram~! Je suis un bouclier pour toi. Ta récompense sera très grande.~» Abram répondit~: «~Mon Seigneur Dieu, que pourrais-tu donc me donner~? Je m’en vais sans enfant, et l’héritier de ma maison, c’est Élièzer de Damas.~» Abram dit encore~: «~Tu ne m’as pas donné de descendance, et c’est un de mes serviteurs qui sera mon héritier.~» Alors cette parole du Seigneur fut adressée à Abram~: «~Ce n’est pas lui qui sera ton héritier, mais quelqu’un de ton sang.~» Puis il le fit sortir et lui dit~: «~Regarde le ciel, et compte les étoiles, si tu le peux…~» Et il déclara~: «~Telle sera ta descendance~!~» Abram eut foi dans le Seigneur et le Seigneur estima qu’il était juste. Le Seigneur visita Sara comme il l’avait annoncé~; il agit pour elle comme il l’avait dit. Elle devint enceinte, et elle enfanta un fils pour Abraham dans sa vieillesse, à la date que Dieu avait fixée. Et Abraham donna un nom au fils que Sara lui avait enfanté~: il l’appela Isaac. 