Elcana s’unit à Anne sa femme, et le Seigneur se souvint d’elle. Anne conçut et, le temps venu, elle enfanta un fils~; elle lui donna le nom de Samuel (c’est-à-dire~: Dieu exauce) car, disait-elle, «~Je l’ai demandé au Seigneur.~» Elcana, son mari, monta au sanctuaire avec toute sa famille pour offrir au Seigneur le sacrifice annuel et s’acquitter du vœu pour la naissance de l’enfant. Mais Anne n’y monta pas. Elle dit à son mari~: «~Quand l’enfant sera sevré, je l’emmènerai~: il sera présenté au Seigneur, et il restera là pour toujours.~» Lorsque Samuel fut sevré, Anne, sa mère, le conduisit à la maison du Seigneur, à Silo~; l’enfant était encore tout jeune. Anne avait pris avec elle un taureau de trois ans, un sac de farine et une outre de vin. On offrit le taureau en sacrifice, et on amena l’enfant au prêtre Éli. Anne lui dit alors~: «~Écoute-moi, mon seigneur, je t’en prie~! Aussi vrai que tu es vivant, je suis cette femme qui se tenait ici près de toi pour prier le Seigneur. C’est pour obtenir cet enfant que je priais, et le Seigneur me l’a donné en réponse à ma demande. À mon tour je le donne au Seigneur pour qu’il en dispose. Il demeurera à la disposition du Seigneur tous les jours de sa vie.~» Alors ils se prosternèrent devant le Seigneur. 