En ce temps-là, Jésus se manifesta encore aux disciples sur le bord de la mer de Tibériade, et voici comment. Il y avait là, ensemble, Simon-Pierre, avec Thomas, appelé Didyme (c’est-à-dire Jumeau), Nathanaël, de Cana de Galilée, les fils de Zébédée, et deux autres de ses disciples. Simon-Pierre leur dit~: «~Je m’en vais à la pêche.~» Ils lui répondent~: «~Nous aussi, nous allons avec toi.~» Ils partirent et montèrent dans la barque~; or, cette nuit-là, ils ne prirent rien. Au lever du jour, Jésus se tenait sur le rivage, mais les disciples ne savaient pas que c’était lui. Jésus leur dit~: «~Les enfants, auriez-vous quelque chose à manger~?~» Ils lui répondirent~: «~Non.~» Il leur dit~: «~Jetez le filet à droite de la barque, et vous trouverez.~» Ils jetèrent donc le filet, et cette fois ils n’arrivaient pas à le tirer, tellement il y avait de poissons. Alors, le disciple que Jésus aimait dit à Pierre~: «~C’est le Seigneur~!~» Quand Simon-Pierre entendit que c’était le Seigneur, il passa un vêtement, car il n’avait rien sur lui, et il se jeta à l’eau. Les autres disciples arrivèrent en barque, traînant le filet plein de poissons~; la terre n’était qu’à une centaine de mètres. Une fois descendus à terre, ils aperçoivent, disposé là, un feu de braise avec du poisson posé dessus, et du pain. Jésus leur dit~: «~Apportez donc de ces poissons que vous venez de prendre.~» Simon-Pierre remonta et tira jusqu’à terre le filet plein de gros poissons~: il y en avait cent cinquante-trois. Et, malgré cette quantité, le filet ne s’était pas déchiré. Jésus leur dit alors~: «~Venez manger.~» Aucun des disciples n’osait lui demander~: «~Qui es-tu~?~» Ils savaient que c’était le Seigneur. Jésus s’approche~; il prend le pain et le leur donne~; et de même pour le poisson. C’était la troisième fois que Jésus ressuscité d’entre les morts se manifestait à ses disciples. Quand ils eurent mangé, Jésus dit à Simon-Pierre~: «~Simon, fils de Jean, m’aimes-tu vraiment, plus que ceux-ci~?~» Il lui répond~: «~Oui, Seigneur~! Toi, tu le sais~: je t’aime.~» Jésus lui dit~: «~Sois le berger de mes agneaux.~» Il lui dit une deuxième fois~: «~Simon, fils de Jean, m’aimes-tu vraiment~?~» Il lui répond~: «~Oui, Seigneur~! Toi, tu le sais~: je t’aime.~» Jésus lui dit~: «~Sois le pasteur de mes brebis.~» Il lui dit, pour la troisième fois~: «~Simon, fils de Jean, m’aimes-tu~?~» Pierre fut peiné parce que, la troisième fois, Jésus lui demandait~: «~M’aimes-tu~?~» Il lui répond~: «~Seigneur, toi, tu sais tout~: tu sais bien que je t’aime.~» Jésus lui dit~: «~Sois le berger de mes brebis. Amen, amen, je te le dis~: quand tu étais jeune, tu mettais ta ceinture toi-même pour aller là où tu voulais~; quand tu seras vieux, tu étendras les mains, et c’est un autre qui te mettra ta ceinture, pour t’emmener là où tu ne voudrais pas aller.~» Jésus disait cela pour signifier par quel genre de mort Pierre rendrait gloire à Dieu. Sur ces mots, il lui dit~: «~Suis-moi.~» 