En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples~: «~J’ai encore beaucoup de choses à vous dire, mais pour l’instant vous ne pouvez pas les porter. Quand il viendra, lui, l’Esprit de vérité, il vous conduira dans la vérité tout entière. En effet, ce qu’il dira ne viendra pas de lui-même~: mais ce qu’il aura entendu, il le dira~; et ce qui va venir, il vous le fera connaître. Lui me glorifiera, car il recevra ce qui vient de moi pour vous le faire connaître. Tout ce que possède le Père est à moi~; voilà pourquoi je vous ai dit~: L’Esprit reçoit ce qui vient de moi pour vous le faire connaître.~» 