En ces jours-là, Étienne était en face de ses accusateurs. Rempli de l’Esprit Saint, il fixait le ciel du regard~: il vit la gloire de Dieu, et Jésus debout à la droite de Dieu. Il déclara~: «~Voici que je contemple les cieux ouverts et le Fils de l’homme debout à la droite de Dieu.~» Alors ils poussèrent de grands cris et se bouchèrent les oreilles. Tous ensemble, ils se précipitèrent sur lui, l’entraînèrent hors de la ville et se mirent à le lapider. Les témoins avaient déposé leurs vêtements aux pieds d’un jeune homme appelé Saul. Étienne, pendant qu’on le lapidait, priait ainsi~: «~Seigneur Jésus, reçois mon esprit.~» Puis, se mettant à genoux, il s’écria d’une voix forte~: «~Seigneur, ne leur compte pas ce péché.~» Et, après cette parole, il s’endormit dans la mort. 