En ce temps-là, les disciples de Jésus lui dirent~: «~Voici que tu parles ouvertement et non plus en images. Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et tu n’as pas besoin qu’on t’interroge~: voilà pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu.~» Jésus leur répondit~: «~Maintenant vous croyez~! Voici que l’heure vient – déjà elle est venue – où vous serez dispersés chacun de son côté, et vous me laisserez seul~; mais je ne suis pas seul, puisque le Père est avec moi. Je vous ai parlé ainsi, afin qu’en moi vous ayez la paix. Dans le monde, vous avez à souffrir, mais courage~! Moi, je suis vainqueur du monde.~»