Pendant qu’Apollos était à Corinthe, Paul traversait le haut pays~; il arriva à Éphèse, où il trouva quelques disciples. Il leur demanda~: «~Lorsque vous êtes devenus croyants, avez-vous reçu l’Esprit Saint~?~» Ils lui répondirent~: «~Nous n’avons même pas entendu dire qu’il y a un Esprit Saint.~» Paul reprit~: «~Quel baptême avez-vous donc reçu~?~» Ils répondirent~: «~Celui de Jean le Baptiste.~» Paul dit alors~: «~Jean donnait un baptême de conversion~: il disait au peuple de croire en celui qui devait venir après lui, c’est-à-dire en Jésus.~» Après l’avoir entendu, ils se firent baptiser au nom du Seigneur Jésus. Et quand Paul leur eut imposé les mains, l’Esprit Saint vint sur eux, et ils se mirent à parler en langues mystérieuses et à prophétiser. Ils étaient une douzaine d’hommes au total. Paul se rendit à la synagogue où, pendant trois mois, il prit la parole avec assurance~; il discutait et usait d’arguments persuasifs à propos du royaume de Dieu.